推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。


我给末世主角们发编制
作者：边鹿
简介：
　　📖 源名：重生者太密集？我带国家队下场
　　📖 别名：我给末世主角们发编制
　　✏️ 开坑：2024-01-23 00:35:08
　　🏷️ 标签：科幻末世,重生,女强,空间,末世,前世今生
　　👤 主角：盛安
　　👁️ 在线：285328人在读
　　​
　　📜 简介：（爽文，女主又美又飒，收缴金手指）
　　“社会我盛姐，人狠话不多，不服就干！”
　　星元2323年，末世即将来临，有人提前觉醒异能，还有重生者蠢蠢欲动……
　　盛安作为新部门老大，负责收服、带领所有异能者、重生者，备战末世，迎接灾难。
　　如何收服这群个个都以为自己是天选之子的“主角”？
　　暂时还未觉醒的大佬盛安：“谢谢，我有国家爸爸。”
　　天眼、卫星监控、后台权限，
　　热武器、大数据、科学技术……
　　盛安：“所以亲，加入我们吗？”
　　“天选之子”们：“我们有选择权吗？”
　　盛安微笑：“你们没有。”
　　又美又强女主VS超帅男主。
　　视角不一样的末日爽文，清奇流。
　　​

第1章 异端
　　“时筱怎么也没想到，一觉睡醒，她竟然回到末世前，回到一切都还没有发生的时候！
　　“上辈子，父母在末世一开始就没了，本以为相互扶持的未婚夫早就和表妹搞在一起！他们背叛她，又活生生折磨她三年，最后将她推入丧尸群，断送性命……”
　　郝敬业声音一板一眼，认真读着小说——
　　“像是想到什么，时筱翻出上辈子被未婚夫偷走送给表妹的手镯，割开手指，将鲜血滴在上面……
　　“果然，她手腕上祖传的玉镯是一个空间，有山有水，庞大非凡，俨然是另一个世界！”
　　“玉镯消失，手腕上留下浅浅的一道痕迹，想到上辈子表妹的‘空间异能’，时筱咬牙，这一次，她一定要……”
　　盛安抬手打断。
　　将樱桃核吐出来，又丢了一颗进嘴里，她的声音含糊：
　　“简述，听着头疼。”
　　真是难为她这样的人坐在这里，耐心听小说。
　　郝敬业迅速翻了翻后面，总结：
　　“后来时筱狠狠报复了前男友和小三表妹，表妹生活凄惨，最后被人丢入丧尸群惨死，前男友追悔莫及，痛不欲生，结局同样惨死。
　　“而时筱遇到了英俊帅气的异能者男主，大结局两人隐居，有空间不缺吃喝，恩爱一生，还生了一个孩子。”
　　盛安：“……”
　　她表情一瞬间复杂，半晌，她又问：“后来呢？”
　　郝敬业茫然抬头：“没了呀。”
　　盛安：“？”
　　郝敬业看了眼她的脸色，试探：“盛姐……你不喜欢？”
　　盛安嘴角抽了抽，突然正色道：
　　“别读这种情情爱爱的，不健康。”
　　郝敬业微顿，小心翼翼开口：“这个网站绿得很，不许搞黄，挺健康的呀？“
　　盛安微微笑：“我说会让我心灵不健康。”
　　都重生了，都末日了。
　　有一个有山有水，俨然是另一个世界的空间，一个甚至能改变焦土世界的庞大空间……拥有者每天还是爱恨纠葛，除了感情，没点其他。
　　对于她这样性子的人，脑壳疼。
　　盛安狠狠一咬樱桃，努力保持着耐心坐着。
　　郝敬业闻言，默默翻找。
　　随即，他眼睛一亮：“这是另一个网站的，末世重生文，搞事业的！”
　　盛安有了些兴趣，吐出樱桃核，继续吃。
　　“讲讲是什么内容。”
　　郝敬业一目十行。
　　“许青青重生了，上辈子末日来临，她从富二代瞬间沦落为最底层的普通人，银行卡里面的数字都化为泡沫，房子、车子、公司，都不再有任何价值……
　　“她发誓要疯狂囤积物资，决不让自己挨饿！”
　　“正在这时，许青青突然发现自己有了金手指——空间。
　　“变卖车子和房子之后，许青青有了一百个亿，她开始大量囤积物资……米面粮油，她要把一百个亿全部都换成物资，在末世也能过得富足……”
　　盛安咬樱桃的动作一顿，看向郝敬业，表情古怪：“囤货？”
　　郝敬业认真点头：
　　“是的，囤货流重生文，这个网站很火的，前面大部分都是囤货内容，疯狂买买买。
　　“后来末日来临，世界混乱，女主不缺吃不缺喝，隐居在山上，时不时进人类聚集地打脸配角，十分滋润。”
　　盛安眉头拧紧：“那国家呢？政府呢？军队呢？”
　　一口气买一百个亿的物资，怎么可能不被关注？
　　郝敬业想了想，解释：“灾难来临，国家乱了，秩序崩坏，所以称为末世？”
　　换言之，都不起作用了。
　　盛安：“……”
　　她沉默片刻，又问：“那空间里面的一百亿物资呢？”
　　郝敬业：“女主吃吃喝喝，剩下的到结局都还在空间里放着？”
　　盛安面无表情看着他。
　　不用她说话，郝敬业就已经理解。
　　那可是一百亿物资！
　　要是在盛姐手上，再变成那样的乱世，都够她把世界统一了。
　　小说嘛，看个高兴就好。
　　但盛安是公职人员，她想要了解的末日重生文不是这个类型。
　　盛安：“再换一本。”
　　顿了顿，她补充：“换个网站。”
　　郝敬业点点头，很快又翻出另一本。
　　“末日来临，张傲天觉醒强大的暗黑异能，打脸看不起自己的人，从一个小人物，一步步逆袭成为末日大佬，收小弟、收后宫，坐拥整个末日世界，成为……”
　　盛安樱桃都吃不下去了，将纸袋抛在后面，推开车门，从车上下去。
　　她看起来二十五左右，身形修长，身高一米七，高高扎着马尾，没有化妆，五官清秀，肤色并非时下流行的白嫩，而是带着点麦色，十分健康。
　　穿着简单的冲锋衣，行走如风，气势逼人，一双漂亮的凤眼一扫，自带凌厉感。
　　郝敬业收起电脑、平板以及各种各样的资料，赶紧跟上。
　　“盛姐，你不继续了解重生了吗？“郝敬业压低声音。
　　他不比盛安小，但这一声“姐”，极其自然。
　　盛安：“不看重生文了，直接切入主题。”
　　郝敬业神情一肃，目光瞬间认真。
　　两人快步走到一个小区楼下。
　　郝敬业低声汇报：“蒋鱼，住在嘉庆湾三栋，昨天接到小区居民举报，从五天前，蒋鱼就十分异常，先是更换玻璃，加装巨厚防盗门，又购买了铁栅栏门……
　　“同时，此人身上还有一些其他异常事件，高度怀疑是异端。”
　　异端，身上有超自然现象的人。
　　盛安：“这是第五个？”
　　郝敬业点头。
　　他们这个新成立的“末日特情处”确实十分特殊，拥有最高权限。
　　同时，也注定要和异端打交道。
　　盛安：“走，先找投诉人。”
　　嘉庆湾是个老小区，但绿化做得好，常有小区大妈们聚在一起晒太阳或是乘凉。
　　投诉人就是其中两个大妈。
　　郝敬业拿出民警的证件。
　　和普通群众打交道，普通民警的身份最好用。
　　果然，原本好奇打量他们的大妈对了对证件照片上的人，立刻友好起来。
　　盛安笑了笑，问：
　　“可以找两位婶子了解一下情况吗？”
　　“当然可以，配合国家是我们的义务嘛！”其中一个大妈应道。
　　盛安：“三栋那个装铁门的姑娘，你们都有印象吗？”
　　*
　　与此同时，楼上。
　　蒋鱼正在盘点自己的东西。
　　重生归来之后，她第一件事就是和渣男分手。
　　对方离开时却偷偷摸摸带走她祖传的玉镯，蒋鱼觉得不对，就弄了回来。
　　果然，镯子是一个空间！
　　蒋鱼先是狂喜，随后抱着手痛哭出声。
　　原来空间真是她的。
　　上辈子陈娇娇凭借空间所享受的一切东西，都是因为她！
　　他们的幸福是踩着她的骨血而来。
　　“老天爷果然是公平的，给了我重来一次的机会，让我能报复渣男，还有时间囤积物资，不至于落到上辈子那样凄惨的下场……”
　　谁能想到？
　　21天后，这个好好的世界就会变成末日呢？
　　好在，她重生了，她绝对不会落到上辈子那个下场。
　　想到上辈子，蒋鱼打了个哆嗦。
　　幸好还有21天，但也只有21天来准备。
　　蒋鱼为末日做的第一件事就是换窗户和门。
　　上辈子他们小区是幸存区，得以在灾难来临的时候依旧存在。
　　她换门窗不是为了自己居住，而是不想以后有人破坏她父母留给她的房子。
　　为此，她还买了铁栅栏。
　　等末日来临后，装在走廊，绝不让人靠近她的房子。
　　之所以等到末日来临的时候才换，就是不想引人注意。
　　只是换门窗，便不会有人在意。
　　这年头，谁在意别人家的事儿？
　　*
　　楼下。
　　盛安和郝敬业听得认真，张大姐和吴大姐说得激动。
　　一群跳舞的老头和老太太正好回来。
　　其中一个问道：“小张、小吴，你们说什么呢？”
　　张大姐嘴快，“这两位是民警同志，我们在说3栋605那一户！”
　　一群老头老太太一听，立刻精神了，涌过来。
　　退休的日子是给自己找乐子，尤其是他们这一辈的人，那不叫八卦，那叫热情。
　　“是那个年轻小姑娘呀？”
　　“哎呦喂，那姑娘之前好好的，最近不知道怎么了，突然性情大变，和男朋友都分手了。”
　　“那是她男朋友出轨。”
　　“你咋知道？”
　　“前几天一男一女来找她吵架，我听到的，好像还涉及到什么镯子。”
　　“她是挺奇怪的，还把门窗都给换了，防着那一男一女？那也用不着换那么好那么贵的吧？”
　　“是前面建材市场定的？”
　　“是呀，就在小赵家定的。”
　　……
　　赵老头说：“不仅换了门窗，还订了一个铁栅栏，是我们楼道的尺寸，要最牢固的，能防炸弹级别，我侄子店里没有，还是找厂家订的，厂家都奇怪她的要求。”
　　“她莫不是听了网上什么末世传言？”
　　“很有可能，现在年轻人都挺奇怪的。”
　　*
　　楼上。
　　蒋鱼想到自己的空间，又变得兴奋起来。
　　有空间真的太方便了！
　　就比如那个铁栅栏，又重又厚，她让人放在没有监控的地下室，等到无人注意，立刻收进空间，不费吹灰之力。
　　蒋鱼甚至想，如果她突然遇到了危险，将铁栅栏放出来都能砸死人吧？
　　这可真是居家旅行必备金手指啊！
　　而她只要小心使用，谁能知道她有空间？
　　*
　　楼下。
　　“那她怎么没有装铁栅栏？”
　　“谁知道呢？见都没见着。”
　　张大姐凑到盛安旁边，压低声音：
　　“建材市场的人给她送到了地下室，好几个人才抬得动，那么大、那么重的东西，也没看小姑娘去搬就不见了，怪异得很。”
　　盛安眼神微动，眉梢一挑。
　　*
　　楼上。
　　蒋鱼看向自己空间里面的物资。
　　这年头购物方便，她在网上下单，让外卖小哥送到家里，等人一走就立刻收进空间。
　　多找几家店下单，不显山不露水就把物资囤上了。
　　蒋鱼露出笑容：“幸好有这个空间，否则这么多物资怎么放？家里都放不下，也引人注意，还是空间好，到时候就算出了什么意外，直接拍拍手走人……”
　　上辈子那些没有本事却带着大量物资的人是什么下场，她可是亲眼所见。
　　到时候去其他地方时，她只要背一个双肩包就好。
　　又不引人注意，又可以借助空间解决自己的全部需求。
　　而谁又能知道，她到底有多少物资呢？
　　*
　　楼下。
　　另一个大爷凑到“民警”盛安跟前，用震惊的语气说道：
　　“民警同志，你不知道，那丫头买了好多东西，光是米，昨儿就买了135袋，还全都是50斤装的！”
　　穿舞蹈服的大妈搭话：
　　“是呀是呀，我也看到了，好几个外卖小哥轮流跑腿，真是好一个拖车！”
　　“她昨天还买了120袋面粉、5箱盐、5箱糖，还有……”
　　“光是桶装水，老陈就给她送了100桶！”
　　“谁这么买东西？这咋用得完？”
　　“房间里面都堆不下吧？”
　　*
　　楼上。
　　蒋鱼：“谁还能钻进我的空间数一数不成？”
　　楼下。
　　张大姐：“我数得清清楚楚，她前前后后一共买了160袋大米、120袋面粉、100包盐、100包糖，还有八角大香一共……”
　　楼上。
　　蒋鱼：“就算末日来了，也不会有人怀疑我。”
　　楼下。
　　吴大姐：“民警同志，我们怀疑她是间谍！”

第2章 末日倒计时！
　　询问完，盛安和郝敬业就在小区里找了个僻静地方坐下。
　　盛安手指尖夹着一根烟，没有点，只是微微蹙眉，陷入沉思。
　　而郝敬业正在电脑上敲敲打打。
　　片刻后，他抿了抿干涩的唇，神情十分复杂。
　　盛安看向他：“说吧。”
　　这是个专业人才，现在又有权限，想要知道什么，极短时间就能被他摸得清清楚楚。
　　郝敬业：“从调取的监控来看，举报情况属实，而且，蒋鱼还在外面批发市场购买了许多东西，提着大包小包消失在没有监控的地方后，再次出来，手上就空了。”
　　这其实是一个看起来安全，但极度危险的行为。
　　在批发市场的店里面买些东西，转头转进一个小巷，不到十分钟出来，手上的东西就没了……
　　这能没有异常？
　　盛安点点头。
　　郝敬业继续：“除此之外，地下室的铁栅栏放进去后，并没有任何人带出，也没有货车出入，只有蒋鱼在昨日凌晨进过一次地下室。”
　　郝敬业深吸一口气：“蒋鱼，一个可能知晓末日即将到来的异端。”
　　盛安淡定总结：“有空间的重生者。”
　　之前那些小说不是白看的，两人瞬间理解。
　　郝敬业呼吸变得急促。
　　他看向盛安，眼中是紧张，也是不安。
　　盛安将夹着的烟放回盒子里，笑了：
　　“小郝呀，不是早就知道末世要来了吗？怎么还一副难以接受的样子？”
　　语气玩笑，却挺理解他。
　　郝敬业是个十分难得的人才，也是上头分给她的助理，才到他们这个“末日特情处”报道。
　　接受信息和接受现实，是两个情况。
　　盛安自己也会时不时恍惚一瞬。
　　她回忆自己知道的信息。
　　半年前，科学家监测到一批陨石的轨迹，经过计算，并不威胁蓝星。
　　然而，三个月前，那批陨石改道了。
　　这是震荡全世界的消息，所有人都在关注，科学家们更是没日没夜计算、探测。
　　各大社交软件，处处都在讨论陨石。
　　但没人觉得这些陨石真会造成什么巨大影响……
　　直到九天前，国家发现第一个“异端”。
　　那是一个会放水的异能者，他睡到半夜突然身上冒水，打湿了床。
　　这位异能者以为自己病了，打了120。
　　之后，被国家发现。
　　当然，怕引起恐慌，消息已经封锁。
　　这个异能者让国家惊讶，但接下来发现的第二个异端就让人惊恐了……
　　那是一个重生者。
　　据他所说，他是从末日重生回来的。
　　陨石降临，全球瞬间死亡人数高达百分之九十，他就是死亡人数之一。
　　证据是——他“预言”了几天后某个国家发生的领导被杀事件，以及某市突发的地震和京城的一起突发车祸。
　　这瞬间引起国家高度重视。
　　而第三个、第四个异端的出现，则使得国家开始紧急部署。
　　第三个异端是一个会放火的异能者。
　　第四个异端是国家内部的人，也是一个异能者，秋雨。
　　四个异端，加上科学家得出的陨石撞击结论……
　　这看起来依旧热闹安稳的国度，内部开始震荡，上头部署抗灾计划，向各地下发特级指令。
　　同时，还秘密成立“末日特情处”。
　　——负责管理异端，直接隶属国家，获得最高权限。
　　盛安是负责人之一。
　　他们这个组织就是要收拢这些异端，将来注定奋斗在抗击末日的第一线。
　　不管小说里面怎么写，不管世道会怎么变。
　　国家还在，就会竭尽全力维持秩序。
　　哪怕是末日到来。
　　何况，他们已经提前知晓了，不是吗？
　　郝敬业瞬间调整好状态，看向盛安：
　　“蒋鱼不是普通的异端，她是我们目前迫切想要接触的重生者，武智是重生者，但毕竟数据单一。
　　“上头虽已开始部署计划，却也没有百分百相信，蒋鱼的出现很重要。”
　　盛安点头，“是呀，蒋鱼很重要，武智上辈子在末日到来的当天就死了，蒋鱼如果是从末日后重生回来的，她的信息就很关键。”
　　而且，根据武智所说，他们只有21天了。
　　21天，囤货可以。
　　但部署末日抗灾却非常紧迫。
　　郝敬业严肃脸：“我们现在就立刻抓捕蒋鱼？”
　　根本没有多余的时间和异端们耗。
　　非常时期非常手段，直接抓捕审问，获取信息才是要紧。
　　现在外面看起来还是岁月静好，但国家却已经全都行动起来。
　　要不然，盛安这样的人绝不可能出现在这里。
　　她从来只执行国家最严密、最要紧的任务。
　　盛安看向他，凤眼微挑，语气带着笑意：
　　“小郝呀，干嘛用抓捕这个词？蒋鱼可是你未来的同僚，咱们末日特情处的成员之一，和气些。”
　　郝敬业茫然地看向她。
　　不抓捕吗？
　　盛安：“你先给老张汇报一下。”
　　郝敬业忙点头。
　　“老张”是领导，只有盛安敢叫“老张”，他们其他人可都得恭恭敬敬。
　　——果然是盛姐。
　　盛姐说得都是对的，考虑都比他更全面。
　　比如说对待蒋鱼，盛姐说“和气”是十分有道理的，毕竟……
　　盛安：“再多叫些人过来，把嘉庆湾控制住，尤其是3栋。毕竟是重生者，还有空间，谨防她有其他手段，都带足武器，再带些麻药，不配合就强行请走吧。”
　　她站起来，露出笑容：“我们去和蒋鱼女士聊一聊。”
　　郝敬业：“？？？”
　　——和气？
　　带武器和麻药的……和气？？
　　果然还是那个盛安！

第3章 重生
　　蒋鱼正在网购，整理需要的物资，顺便盘一盘自己还有多少钱。
　　买了不少物资了，她现在兜里剩下的钱不多。
　　而她又舍不得卖房子。
　　况且只有21天。
　　粮食这些放着可能过期，她完全能囤一些不过期的东西，到了末世再和人换食物。
　　钱不太够。
　　想到这里，蒋鱼便恨得牙痒痒。
　　都怪余利天那个渣男！
　　她和余利天在大学时候就是一对。
　　和她这样土生土长的京市人不同，余利天是从小地方考上来的凤凰男。
　　余利天长得清秀帅气，喜欢他的人也不少。
　　但他一直对她“情有独钟”，疯狂追求她，一度是最佳男友模板。
　　她也曾觉得自己是世界上最幸福的女人。
　　现在蒋鱼知道了，余利天根本就是看中她的钱！
　　蒋鱼长相只是寻常，但毕竟是本地人，父母离世后，给她留下不少遗产，以及京市这一套房。
　　认识余利天是因为大学室友陈娇娇，陈娇娇和余利天是老乡。
　　同余利天在一起后，自然和陈娇娇关系很好。
　　她也不嫌陈娇娇是电灯泡，每次出去吃饭、旅游都带上她，哪知道——
　　她自己才是那个电灯泡！
　　余利天和陈娇娇是老情人了，余利天和她在一起，完全就是图钱。
　　她整个大学都养着那一对贱人，都毕业了，还吃她的喝她的。
　　这些年，将她父母留给她的钱花了个七七八八。
　　她曾经竟然还觉得自己幸福？
　　蒋鱼一拍自己脑袋，终于意识到：“我可真是个冤大头！”
　　上辈子意识到时已经晚了，只能带着恨意痛苦死去。
　　好在，她重生了。
　　这一世，她一定要扭转前世的结局，她再也不要落到那个下场去，她要余利天和陈娇娇过上她曾经过的日子！
　　不将他们狠狠折磨，她会痛苦一辈子。
　　到时候，她拥有空间，拥有物资，过自己悠闲的小日子，送那对渣男贱女去下地狱！
　　蒋鱼眼中闪过狠戾，握紧手腕。
　　上辈子陈娇娇拥有空间，伪装空间异能者，过得众星捧月。
　　这辈子，她定然不会差。
　　她要将全部的钱都囤成物资。
　　不够？
　　没关系，末世来临，世界乱了，她还可以……零元购。
　　想到零元购，蒋鱼莫名有些兴奋。
　　“叩叩！”这时，有人敲门。
　　敲门声打断蒋鱼的思绪，她眉头紧蹙，扬声问道：“谁呀？”
　　门外，一道女声响起：“外卖。”
　　蒋鱼站起来去开门。
　　她最近下单的东西很多，外卖、快递不断。
　　现在正是晚饭时间，她刚刚才下单。
　　送这么快？
　　蒋鱼没有多想，打开了门。
　　然而，看清楚外面人的瞬间，蒋鱼眉头再次皱紧。
　　一个身材修长的女人靠着墙，旁边还有一个戴着眼镜、文质彬彬的男人，身后是一个看起来不起眼却健壮的便衣男人。
　　另一侧，还有另外两个男人。
　　他们几人，堵住了蒋鱼的门。
　　蒋鱼看向盛安，眼神狐疑：“你是……”
　　这根本不是送外卖的！
　　而且，这女人看起来就不简单，却用“外卖”的理由敲开她的门。
　　蒋鱼立刻警惕起来。
　　盛安笑了，抬脚，修长的大长腿迈出来，脚步轻轻，在安静的走廊上却没有一点声音。
　　待走到蒋鱼面前，她才站定。
　　盛安一米七，气势惊人，蒋鱼一米六出头，下意识后退一步，神情越发戒备。
　　盛安也不在意。
　　她将手上的文件递出来，声音慵懒沙哑：“蒋鱼女士，我们是末日特情处，我叫盛安，关于你身上的秘密……聊一聊？”
　　说着聊一聊，递出来的却是逮捕令。
　　“嗡——”
　　蒋鱼脑海中一瞬间全炸了。
　　她整个人已经惊呆了，脑中一片混乱。
　　末日特情处？
　　自从半年前有关陨石消息后，网络上一直都有各种言论，但没人当真。
　　她是重生的，自然清楚，在末日到来之前都没有任何人察觉。
　　人们虽然议论陨石，却不认为陨石会带来巨大灾难。
　　而她的秘密……
　　此时此刻，蒋鱼只有一个想法——
　　完了！
　　暴露了！
　　怎么办？
　　她应该怎么办？
　　杀了这些人？
　　不行！他们不是一个人。
　　躲进空间？
　　也不行！
　　该死的，她的空间每24小时必须出来一次，而且就在原位，根本不能长期躲藏！
　　她要是当着这些人进入空间，她就彻底完蛋。
　　末日，毕竟还没来。
　　蒋鱼已经混乱，各种思绪在脑海中翻涌。
　　情况紧急，她竟完全没有应对的办法！
　　但理智操控着她冷静下来，保持声音的平静：
　　“什么秘密？我听不懂你在说什么。”
　　也许她误会了，毕竟涉及空间和重生这种事情，别人怎么可能猜到？
　　盛安似笑非笑看着她：“蒋女士秘密可不少……”
　　她顿了顿，在蒋鱼故作理智的眼神当中，缓缓开口：“比如说空间，比如说……重生。”
　　这姑娘看起来聪明，实际上什么都写在脸上。
　　别说盛安，就是郝敬业都能看出她在想什么，以及她在隐藏什么。
　　空间是确定的，重生却没有直接证据。
　　但她的反应说明一切。
　　蒋鱼身体微微一晃。
　　她果然知道！
　　蒋鱼一瞬间崩溃，手指掐着大腿保持冷静，一双眼睛瞪大。
　　“听不懂你们在说什么，什么空间重生的，小说看多了吧？”
　　她下巴一抬，冷哼一声：
　　“有病就去治，还什么末日，疯了吧？我可没空和疯子说话，再见！”
　　说完，她便要关上门。
　　盛安一只手轻轻巧巧抵住门，蒋鱼用尽全力也没能关上。
　　她震惊地看向她。
　　这女人力气好大！
　　蒋鱼恼怒：“你到底要做什么？！还国家的人，谁知道你们是谁呀，而且，我又没犯罪，你们凭什么审问我？！”
　　她声音很大。
　　但奇怪的是，今日竟没有一个人来看热闹。
　　蒋鱼脸胀红，瞪着眼睛，一副打死不配合的态度。
　　盛安见此，扫了她一眼，收回手。
　　蒋鱼正要松口气，就见她从腰间掏出一个东西……
　　枪！
　　盛安将枪在门上点了点，声音温和：
　　“末世特情处有最高权限，执行任务时可以直接击杀不配合的任务对象。我枪法不错，一枪爆头，死者不会有任何痛苦。”
　　将枪口似有若无对准蒋鱼。
　　盛安微微笑：“对了，你刚刚说什么来着？”
　　蒋鱼：“……”
　　蒋鱼咽了咽口水：“……我说，每个公民都有配合国家的义务，请进。”

第4章 你必须加入我们
　　盛安坐在沙发上。
　　郝敬业在旁边餐桌上坐着，电脑等东西全都铺开，还架起了支架，实时拍摄。
　　至于蒋鱼……
　　她坐在沙发对面的板凳上。
　　那三个便衣，一个在门口守着，另外两个，一左一右站在蒋鱼旁边，全方位无死角盯着她。
　　蒋鱼整个人毛骨悚然，坐立不安。
　　再看向摄像头，越发不自在。
　　“还要拍摄吗？”蒋鱼声音弱弱。
　　她最近太忙，头发油了还没洗，没洗脸没化妆，对面还坐着盛安这样的美女……
　　蒋鱼觉得有些别扭。
　　盛安：“嗯，记录一下。”
　　蒋鱼闻言，只能安慰自己，他们应该只是记录她的“审问”过程。
　　应当没什么吧？
　　与此同时。
　　摄像头实时直播的另一边，巨大的会议室里面，各级领导和相关人员一共一百多号人，全都盯紧大屏幕。
　　他们手上拿着本子和笔，紧紧盯着蒋鱼，恨不得将她油了的头发丝都研究清楚。
　　蒋鱼尚不知晓。
　　盛安：“讲讲吧。”
　　蒋鱼结结巴巴：“什、什么？”
　　盛安将枪放在桌上，不知道是不是故意，枪口依旧对准蒋鱼。
　　而她手指把玩着一支笔，轻笑：
　　“蒋鱼，没有那么多时间和你废话，既然我出现在你面前，就是掌握了你的一切信息，你没有其他选择，关于重生和空间，我觉得你可能会更希望自己说出来。”
　　蒋鱼心头一紧。
　　自己说出来……
　　那就是说，还有不是自己说出来的方法。
　　她头皮发麻，却又不愿意就这么承认，咬着牙：“我真不知道你在说什么。”
　　盛安看向郝敬业。
　　郝敬业立刻板起脸，声音一板一眼：
　　“蒋鱼，24岁，刚毕业一年，父母五年前去世，一直都是一个人生活。有一个男朋友余利天，前段时间刚刚因为对方出轨分手，大学四年，一直养着余利天及室友陈娇娇。”
　　蒋鱼猛地偏头，惊恐地看向郝敬业。
　　任谁被扒了个干干净净，都不会觉得舒服。
　　盛安挑眉：“你可真是个冤大头。”
　　蒋鱼：“……”
　　——她已经意识到了，不用强调。
　　郝敬业还在继续：“但从五天前，你便发生了一些变化，安装钢门，换防弹玻璃……”
　　蒋鱼急道：“我是怕前男友和小三来找我麻烦！这又怎么了？不可以吗？”
　　盛安微笑摇头：“当然可以，那请你告诉我，消失的铁栅栏呢？为什么原本还在地下室，你空着手去了一趟，便没了？”
　　蒋鱼：“！！”
　　她几乎呼吸一滞。
　　郝敬业：“这两天你一共购买了135袋大米、120袋面粉、5箱盐、5箱糖，还有超市购买的……”
　　盛安扫过这个屋子，似笑非笑：
　　“那么一大堆东西，你放在哪儿？”
　　蒋鱼：“……”
　　她已经裂开了。
　　——这他妈怎么连她买了多少东西都知道？！
　　谁他妈闲得没事干，竟然还数？！
　　被堵得哑口无言，蒋鱼闭紧嘴，整个人都不好了。
　　对方显然已经掌握“证据”，她脑子都转成风火轮，冒火花，还是没想到怎么解释。
　　东西消失了是事实。
　　要不……
　　偷偷摸摸将东西放到另一个地方去？
　　她偷看一眼盛安，只觉得这人绝不是好糊弄的。
　　盛安却是换了副表情，叹口气，望向她，眼神专注：
　　“蒋鱼，我有一百种方式让你开口，但我最终选择和平的方式，因为，我不仅想从你这里知道信息，还想让你加入我们，共同抗击末日。”
　　抗击末日？
　　蒋鱼差点以为自己听错了。
　　她神情变得嘲讽：“人类还能抗击末日？你知道什么叫做末日吗？”
　　怎么会有人说出这样的话？
　　抗击末日？
　　真是好笑，这些人不知道那是一场什么样的灾难，肉体凡胎，竟然说出抗击末日之言。
　　何其狂妄？
　　蒋鱼想到21天后都止不住瑟瑟发抖。
　　盛安却没有任何表情，依旧平静：
　　“你或许会觉得我们狂妄，但我们要是什么都不做，你上辈子发生的事情，这辈子还是会发生，国土满目疮痍，人类文明逐渐消失……”
　　“国家身后还有十几亿人，不能退，既然知晓，就要竭尽全力。”
　　蒋鱼：“那不是竭尽全力就会有用的！”
　　“我知道。”盛安缓缓开口，“21天后，那批陨石降临，突兀的袭击整个地球，带来了毁灭性打击，便是之后也是天灾不断……”
　　随着她说出每一个字，蒋鱼身体绷得越发紧。
　　还有其他重生者？！
　　国家……真的已经知道了末世的事情？
　　“国家比你想象中知道的多，也比你想象中做的多。”
　　盛安说完，伸出手。
　　郝敬业立刻将平板递给她。
　　盛安摆在茶几上，面向蒋鱼。
　　“九天前发现第一个异能者，七天前发现重生者，六天前，国家就在制定紧急方案，成立了末日特情处，五天前，各地已经开始准备。”
　　她平静地说出让蒋鱼震惊的每一个字。
　　“蒋鱼，你最近在囤物资，应当发现粮价在上涨吧？”盛安看向她。
　　蒋鱼下意识点点头。
　　岂止是上涨，粮价直接翻了一倍！
　　但是，自从陨石新闻之后，网络上一直各种消息不断，也有人买米买盐。
　　所以价格上涨，她虽然奇怪，却没放在心上。
　　难道……
　　盛安：“对，是国家在屯粮，同时，还在从境外采购。”
　　她的手指滑动屏幕，一张张图片出现——
　　“不单单是从粮食这一个方面，五天前，各地就已经在防空洞的基础上建造避难所，21天后，每个城市都会有数个避难所，每一个避难所都配备了粮食和生活物资。”
　　“通讯部加班加点赶制各个避难所的通讯设备，就算没有信号、卫星被毁，灾难来袭，上千个避难所也能连成一个网，由国家统一调度。”
　　“除此之外，上百个军工厂正在加紧工作，上万个工厂从五天前，没日没夜开始生产，市场剩余资源，全部回收……”
　　盛安身体前倾，紧紧盯着她：
　　“蒋鱼，这样，你还觉得国家在末世没什么作用吗？”
　　蒋鱼几乎已经停止了思考，屏住呼吸，被消息炸懵了。
　　而盛安继续逼近，那双凌厉的凤眼带着复杂的情绪，令人一触便动容。
　　“蒋鱼，国家目前的应对大半都是因为那批陨石，重生者的信息太少，关于末日，尚未百分百确定。”
　　“你，就是最关键的一环。”
　　她的眼睛认真到极致，和蒋鱼对视的时候，似乎能刺入对方的灵魂。
　　盛安：“如果从你这里能得到更确定的消息，剩下的21天，应对末日，国家还可以做更多的事情。将核心工厂转到地下、抢收粮食、转移群众……”
　　“蒋鱼，你既是重生者，就不可能偏安一隅，你的重生，可以做更多的事情，也可以带来更大的价值，是千千万人的性命，也是国家的希望！”
　　蒋鱼被盛安这样的目光盯着，身体止不住在抖。
　　脑海中，两个念头像是要将她割裂。
　　不能承认！
　　她有一个空间，万一承认的结果是被研究呢？
　　但……
　　如果承认，是不是真的能带来希望？
　　她只是一个普通人，有一点小自私，却不是那种喜欢灾难的反社会人格。
　　而且，对上盛安郑重的视线，她又忍不住心头激荡。
　　无论是上辈子还是这辈子，她从来没有被人这般看重……
　　盛安特热打铁：“你不用担心其他，加入我们，你是我们的队友，受国家庇护。”
　　她伸出手，握住蒋鱼冰冷颤抖的手，露出一个温柔的笑容：
　　“蒋鱼，哪怕你情况特殊，我们也没人会伤害你。异端，异常之征兆，这未必是一个坏的形容词，也未必不是好事。
　　“抓捕令是最后的手段，你是国家的希望。
　　“所以，我坐在这里，在你家里，以你舒服的方式和你沟通。”
　　蒋鱼眼底满是挣扎。
　　她想说，但又止不住害怕。
　　重生和空间是她最大的秘密，真的要说出来吗？
　　盛安：“哦对了，国家出手囤货，你若是作为末日特情处的一员，末世生活条件绝对不会比末世前差，你囤再多东西都要自己做，在特情处有国宴厨师，还有国家仓库的物资……国家护你周全，供你物资。”
　　蒋鱼：“……”好心动。
　　“特殊时期特殊政策，特情处还有逮捕资格，比如说闹事的、阻碍你任务的人，合理合规前提下，你可以自行处理。”盛安又说。
　　蒋鱼没明白。
　　盛安微微笑：“比如说余利天和陈娇娇。”
　　蒋鱼：“！！！”
　　直接掐准命脉啊。
　　盛安收回手，叹气，悲伤道：“算了，你若是不愿意，我们也不强迫你。”
　　郝敬业面上严肃，心中却忍不住竖起大拇指。
　　果然不愧是盛姐啊！
　　温柔吗？
　　枪口对准的“温柔”。
　　先兵后礼，又卖惨、诉苦、大义再加上将人说成“希望”“国家未来”，而后利诱，最后再来个以退为进……
　　这是针对蒋鱼这种性格的人，定制的“审问”方案啊。
　　多情、心软、优柔寡断、单纯，偏偏还经历了末日重生过，蒋鱼的性格，严酷的审问换不来她的投靠。
　　不强迫？
　　开什么玩笑，蒋鱼要真咬死不说，盛姐能当场“强迫”。
　　她那把枪是上了膛的！
　　果然。
　　蒋鱼感受到盛安温暖的手的离开，下意识抓住。
　　而后，她磕磕绊绊开口：“为了国家，我、我我愿意全都告诉你们，加入你们。”

第5章 重生前的末世
　　“是从末世一年后重生回来的，我在末世度过了一年。”蒋鱼陈述。
　　而这一句话，却让郝敬业瞬间坐直。
　　镜头的另一面，专业的会议室里面，无数人神情一肃，紧紧盯着大屏幕上的蒋鱼。
　　便是盛安也同样眼神一厉。
　　蒋鱼还不知道自己正在被无数人研究。
　　她目光看着盛安却没有聚焦，像是陷入了自己的思绪当中，声音变得悠远。
　　“事实上我也不确定有没有一年，因为每一天都度日如年。”
　　“21天后陨石来临，世界上的人口在那一天，至少消失了九成，还有无数个沿海国家直接被陨石砸起的海啸淹没……而我们国家，也是瞬间焦土一片，不亚于无数原子弹爆炸。”
　　“京市没有直接被陨石砸中，被陨石砸中的城市几乎全部消失，京市只是被波及，却也像是遭受了八级地震一般，无数小区都塌了，我们小区比较幸运，还保留着，只是也成了危房。”
　　“那个时候，每个小区都是危房。”
　　盛安手指摩挲着沙发，听得认真，手机微微一亮，她拿起来看了眼。
　　【老张：问她最近的陨石。】
　　盛安问：“小鱼，你知道最近的陨石落在哪里吗？或者说，你记得的陨石？”
　　蒋鱼想了想，而后笃定开口：
　　“最近应该是在石市……陨石太多，落在世界各地，当时有段时间听人说起过，最大的陨石落在了平洋，将周围好几个国家全都淹了，几乎没有幸存者！”
　　她说着，打了个寒颤。
　　随后，蒋鱼继续：“你们以为21天后就是最大的灾难？不，那只是刚刚开始。所有能在那一天直接遇难的人，都是幸运的，因为今后的每一天都在灾难当中。”
　　她的声音在抖，脸上是掩饰不住的恐惧。
　　盛安给她倒了杯热水，安抚地摸了摸她的脑袋。
　　蒋鱼莫名觉得安心，她对盛安笑了笑。
　　盛安坐回去。
　　看向手机，正好手机亮起。
　　【老张：刚刚孙院士他们验算了，又结合之前的科研结果，蒋鱼……说得对，陨石雨当中，距离京市最近的陨石大概率落在石市，她的话可能都是真的。】
　　老张他们这些领导们，一边备灾，一边求证。
　　而盛安却已经百分之百相信。
　　蒋鱼没有说谎，她的一切行为和表情，都是真实的。
　　她确实从一年后重生而来，她所说的内容是真实的“预言”。
　　盛安看着她：“陨石降临必然带来相应灾难，你说得对，21天后的末日，只是末世的序章，一切灾难才刚刚开始。”
　　郝敬业点点头，神情严肃：
　　“陨石突然砸向地球，不亚于无数颗原子弹爆发，必然带来强大的震动，甚至地震都不是一时，对地质板块的影响必然会导致之后地质灾害频发，板块活动，光是地震就不会少。”
　　“另外，陨石冲击会擦出高温和火，全世界都在被陨石撞击，连救火都变成奢望，大火会将这个世界烧得满目疮痍，瞬间文明尽毁。”
　　“而整个世界的摧毁一定会破坏臭氧层，巨大的浓烟会带来极度污染，恐怕空气都会带毒，酸雨也一定是常态。”
　　“除此之外，陨石未必没有其他妨害，比如说……辐射。”
　　他平静声音说出的每一个字都让蒋鱼震惊。
　　她瞪大了眼睛。
　　对的！
　　他的推测全都是对的！
　　陨石撞击只在21天后，但未来无穷无尽的灾难却从未断过。
　　便是她上辈子死的时候，也还没有结束。
　　盛安看出她的不安，笑了笑：
　　“别担心，既然已经知晓，就会想办法应对，国家机器是有些作用的，不会和上辈子一样，至少，不完全一样。”
　　蒋鱼却依旧苍白着脸。
　　她抖了抖，声音沙哑晦涩：
　　“这些只是一部分，因为一个强大的异能者就能做许多事情，还有更可怕的危机……”
　　盛安目光一厉。
　　她紧紧盯着蒋鱼，身体前倾：
　　“异能者的出现本来就很违和，绝对不是天灾能够带来的，那批陨石有问题？”
　　蒋鱼再次感叹，这些人真的比她想象中灵敏太多。
　　她点点头，抛出一个巨雷——
　　“陨石不仅带来灾难，还带来了变异。
　　“上辈子我在临时基地听人说过，有基地研究陨石，确定其中带有某种碎片，这种碎片能使某些人觉醒异能。
　　“原理未知，但听说普通人长期靠近碎片就能变成异能者，而异能者待在碎片旁边，也会变得更加强大。
　　“上辈子所有人都在争抢碎片，我只是一个普通人，从未见过。”
　　房间里面安静至极。
　　所有人都在等待她接下来的话，碎片能让异能者变强，那么，更可怕的危机是什么？
　　“异种。”蒋鱼深吸一口气，缓缓道，“碎片带来的影响不仅是异能者，还可能是异种。”
　　“丧尸？”郝敬业疑惑。
　　蒋鱼摇头：“不是，是另一种强大存在，他们和普通人一模一样，拥有人的智商，也拥有人的记忆，有些是异能者，有些是普通人。”
　　“但是，他们是会杀人、吃人的，他们隐藏在人类当中，会突然对人类出手，没有感情、没有人性，只要是人，就会是他们下手的对象，哪怕是父母家人。”
　　房间里面更加安静。
　　郝敬业只觉得呼吸都停滞了，他本能地看向盛安。
　　盛安也没说话。
　　这世间最大的灾难不是来自外部，而是来自自己。
　　无论是怎样的天灾，人类携手齐心，总能找到办法，总能求得一线生机。
　　但“异种”带来的危机却是瓦解人类的信任。
　　谁还敢和其他人合作呢？
　　谁都会担心，一觉睡醒，身边人会不会向自己举起屠刀。
　　每个人都只敢单打独斗。
　　异种，这确实是人类最大的灾难，足够灭世的灾难。
　　盛安微微闭眼，再次睁开，目光扫向变得恐惧害怕的蒋鱼和郝敬业，凤眼深不见底，逐渐恢复平静。
　　她的声音冷淡：“没有无解的难题，总能找到分辨异种的办法，地震、大火、毒雾、酸雨等等之外，再加上……病毒。”
　　异种，就是病毒。
　　而人类只要不是一瞬间全体“感染”，都变成异种，那就不是无解。
　　盛安这般镇定的语气让蒋鱼和郝敬业都回过神。
　　焦虑无用，而他们也不会躺平等死。
　　像盛安这样冷静的人不止一个，她的手机一亮，一条消息发来。
　　【老张：继续。】
　　盛安看向蒋鱼：“好了，说完末世灾难，说一说你的空间吧。”

第6章 来了，必备的空间
　　盛安说完后，蒋鱼很明显一僵。
　　显然，这不是她想提到的话题，关于个人金手指，她不太想透露。
　　盛安看向她，再次笑了，十分和善：
　　“蒋鱼，还是那句话，我们不会害你，你也该知道未来异能者很多，空间异能者也不止一个吧？”
　　她不特殊，就没必要害怕。
　　然而蒋鱼还是迟疑。
　　她其实还是有点特殊的……
　　郝敬业反应过来，眼神狐疑：
　　“莫非，你不是空间异能者，是因为其他原因拥有空间？”
　　想到之前在楼下打听的消息。
　　郝敬业眼睛瞪圆，“玉镯！你从前男友那里拿回来的玉镯是个空间？”
　　他敏锐到让人害怕。
　　蒋鱼：“？”
　　——他们怎么会知道？！
　　蒋鱼一脸惊悚。
　　她的反应说明一切。
　　盛安神情古怪，“你的前男友背叛你、和其他人搞到一起，你的空间也被他们抢走，所以上辈子你下场凄凉，这辈子你重生归来，夺回空间，发誓让渣男贱女死无全尸？”
　　蒋鱼：“？？”
　　——不是，这些人怎么什么都知道？？
　　她到底哪里走漏了风声？！
　　她明明一直很小心啊！
　　盛安恍然大悟，点点头，看向郝敬业，总结：“时筱。”
　　郝敬业深以为然地点点头。
　　——确定了，是主角“时筱”。
　　同时，手机消息弹出。
　　【老张：时筱是谁？】
　　蒋鱼：“时筱是谁？”
　　盛安解释：“一个不太健康的人。”
　　蒋鱼：“？？？”
　　这都是什么和什么呀？
　　盛安收回思绪，清了清嗓子，又问：
　　“那你不是空间异能者，你的空间应该和普通空间不一样吧？”
　　提到这个，蒋鱼整个人都垮了下来。
　　她先强调：“我虽然不是空间异能者，但空间已经在我身上，玉镯彻底消失，你们就算想抢也抢不走！”
　　盛安面无表情，“你放心，没人会抢。”
　　空间在谁身上都一样，反正他们能用就行。
　　蒋鱼声音有气无力：“是不太一样，还不如其他空间异能者，虽然刚刚觉醒异能的空间很小，但他们可以成长，我这个空间却不知道能不能变大。”
　　“而且，他们的空间都能保持流速，东西不坏，我这个空间却是和外面一模一样，里面是空荡荡的黑土地，东西放进去过段时间，一样会坏掉，根本囤不住！”
　　她似乎还有点不太满意。
　　盛安却是神情一肃。
　　郝敬业也瞬间坐直，拔高声音：“黑土地？！”
　　蒋鱼茫然点头。
　　盛安紧紧盯着她：“多大？”
　　蒋鱼：“很大，边界都是雾，我没有具体量。”
　　盛安缓缓呼出一口气。
　　郝敬业叹息：“所以你的空间是黑土地、和外面流速一模一样，还很大，而你却只打算用来囤物资，还嫌弃不能保鲜？”
　　他的眼神，像是在看一个傻逼。
　　“啊？”蒋鱼更加茫然。
　　郝敬业十分无语，扭头看向盛安。
　　盛安已经被“时筱”冲击过一次，此时倒是想得开，淡淡道：“时筱本筱。”
　　可不就是让盛安嫌弃的“时筱”吗？
　　那可是黑土地！
　　末世真焦土一片，那黑土地就能种地呀。
　　而且，还是科研种植的最佳实验地。
　　盛安和郝敬业对视一眼，都看出了对方的打算。
　　蒋鱼总觉得他们没说好话。
　　但她因为空间，想起了上辈子。
　　“你们不是我，不知道我的遭遇，余利天和陈娇娇那两个贱人抢走我的空间，又一步步将我踩入泥里，你们不知道他们对我做了什么！”
　　说到这里，蒋鱼情绪不稳，目眦欲裂。
　　“末日一来，陈娇娇借着空间存了不少吃的，余利天跟着她同样吃香喝辣。
　　“上辈子我没发现余利天有问题，末日时还没分手，末世里，他们带着我，将我当成奴隶。”
　　她的身体颤抖越发厉害，声音沙哑晦涩：
　　“他们不给我吃的，我想要，就要像狗一样在地上捡，还将我送给一个又一个异能者凌辱……”
　　“我想跑，每次都被抓回来，狠狠挨一顿打。”
　　“后来临时基地异种暴动，陈娇娇拉我挡枪，被异种狠狠撕咬，我好不容易逃出来，他们嫌我没用，又把我丢给异种……”
　　这经历，她如何能不恨死那对渣男贱女？
　　盛安走过去，拍了拍她的肩膀。
　　蒋鱼此次都快碎了，靠着她，感觉到对方有力的身躯，这才喘过气。
　　盛安的手耐心拍抚着。
　　蒋鱼靠着她，泪流满脸，声音激愤：
　　“重生那一天，我差点直接杀了他们！如果不是理智还在，我也不会忍着憋屈只是戳穿他们的情事，和余利天分手。”
　　世界还没乱，她不能随便杀人。
　　可她憋闷！
　　盛安揉了揉她的脑袋，“当然可以恨，自然也该报仇，他们应得的。”
　　语气理所当然。
　　蒋鱼抬头看向她的眼睛，撞进似乎能包容一切的眼眸中。
　　这种被人理解、被人支持的感受……
　　真是让人心头一热。
　　蒋鱼靠得更紧，像是在汲取力量。
　　盛安安抚地拍着她的肩膀。
　　郝敬业嘴角微微抽动。
　　盛姐……
　　真的，她想狠就狠，想温柔就温柔，能瞬间让人信赖她，攻破心防。
　　——牛逼啊，我的姐。
　　蒋鱼调整了一会儿，深吸一口气，恢复冷静，又问：
　　“我知道的都说出来了，而我也不是真正的空间异能者，你们还要我做什么？”
　　手机有消息提示。
　　【老张：带回来。】
　　盛安没有理会，她只是轻轻握着蒋鱼的手，凤眼望着她，温和开口：
　　“还有最后一个问题，你的空间可以进人吗？”
　　话音落地，整个房间落针可闻。
　　另一边，会议室里面的人紧紧盯着屏幕。
　　这是很重要的一个问题。
　　蒋鱼的空间能利用到哪一步，就要看人能不能进去。
　　人不能进去，那片黑土地也就只有土能用。
　　蒋鱼想了想，在盛安信任的眼神中，咬咬牙说——
　　“我可以进去，但是其他人不可以。”
　　顿了顿，她补充：“如果其他人能进去的话，我肯定将余利天和陈娇娇弄进去，毁尸灭迹，杀了他们。”
　　她看着盛安，“你相信我！”
　　盛安深深看着她的眼睛，随即勾唇，微微一笑。
　　“我当然相信你。”
　　她的眼神真挚极了，像是完全信任。
　　被她这么盯着，蒋鱼眼神闪了闪，错开视线，眼底深处带着纠结和心虚。
　　盛安就像是没看到，移开视线。
　　郝敬业皱眉，想说什么。
　　盛安冷睨一眼，他立刻闭嘴。
　　——蒋鱼在说谎。
　　但是不重要，反正黑土地得用上，又有那么多地要种，她早晚会把真话交代出来。
　　盛安一点也不着急。
　　谈话告一段落。
　　“我们留个联系方式，你想跟我们去特情处看看吗？你要是不想去，就先在家里休息一天，明天再来。”盛安拿过手机。
　　蒋鱼迟疑：“我去做什么？”
　　盛安微微笑：“有些东西要放你空间里面。”
　　蒋鱼眼睛一亮。
　　是呀。
　　她现在投靠国家，加入末日特情处，她根本不用自己备货，国家可以给她准备呀！
　　国家准备的东西总比她齐全？
　　而且一些管制品，也只有国家才能给她囤进去！
　　枪支弹药、各种药品，国家什么弄不到？
　　想到这里，蒋鱼兴奋了。
　　她甚至迫不及待。
　　正要开口。
　　外面，脚步声响起，一道男音大喊：“小鱼！小鱼你在家吗？”
　　蒋鱼面色一变，神情狰狞。
　　盛安：“余利天？”
　　蒋鱼恨恨点头。
　　盛安问：“见吗？”
　　她摸了摸蒋鱼的脑袋，“你要是不想见，我可以让你这辈子都不会见到他们。”
　　“不，我要报仇，我要亲眼看他们的惨况！”
　　她深吸一口气，站起来：“让他进来。”
　　凭什么她被折磨一年，而他们可以在末世前轻松解脱？
　　她必须让他们活到痛苦的末世去！
　　蒋鱼打定主意，让人进来。
　　盛安不置可否，尊重即可。

第7章 速度处理人渣
　　盛安让人收起设备。
　　“这边就交给我了，你们放心吧。”她对摄像头说。
　　蒋鱼疑惑：“你在跟谁说话？”
　　“各级领导们，还有研究员们。”盛安头也不抬，随口回了句。
　　蒋鱼：“？？？”
　　她摸了摸自己的油头，有些没反应过来。
　　而郝敬业面前的电脑中，一道浑厚声音响起——
　　“蒋鱼，欢迎你加入末日特情处，与我们一道抗击末日。”
　　郝敬业转了电脑。
　　屏幕上，一个巨大的会议室，密密麻麻无数人头。
　　她能看到，前排她曾经只能在电视上看到的领导们，对她点了点头。
　　蒋鱼：“？？？”
　　蒋鱼：“！！！”
　　屏幕黑了，蒋鱼呆滞许久。
　　而后，响起几乎将楼震动的爆喝——
　　“啊啊啊啊，我没洗头！！”
　　——有生之年能和大佬们对话，哪怕知道末世要来，也依旧觉得光荣。
　　——但是，她没洗头啊！
　　只有女人知道，洗头见人是多么重要的事！
　　盛安疑惑地看向她，不明白她在发什么疯。
　　蒋鱼眼神幽怨。
　　这么一打岔，余利天出现的时候，蒋鱼还没回过神。
　　余利天出现在视线中。
　　那是一个十分清秀的男人，和郝敬业一样戴着眼镜。
　　郝敬业看起来过于板正，而余利天却阳光帅气，是学生时代班草的模样。
　　“小鱼，你到底怎么了？”余利天才刚刚进门，已经迫不及待开口，“这几天过去，你的气消——”
　　声音戛然而止。
　　他这才注意到房间里面还有不少人。
　　余利天皱眉，扫过其他人。
　　三个便衣看起来普普通通，极不起眼。
　　而郝敬业却一看就不是简单人。
　　余利天视线在盛安身上微顿。
　　这是一个与众不同的美女，他忍不住多看了一眼。
　　而他一开口，恶心感立刻便让蒋鱼回过神。
　　见此，蒋鱼心道，自己当初怎么就看上这么个东西？！
　　她恨恨道：“你来做什么？”
　　余利天顿时顾不上盛安等人，脸上露出悲伤，望着蒋鱼：
　　“小鱼，你还要闹多久的脾气，你误会我和陈娇娇了，我们真的只是老乡。”
　　他那精湛的演技看起来十分有说服力。
　　倘若蒋鱼不是重生的，恐怕多半要被他骗去。
　　蒋鱼冷笑：“余利天，你不要装了，你那一套手段现在用在我的身上，没有一点作用，我恨不得将你抽筋剥骨，碎尸万段。”
　　大学和毕业这些年，她不是没有察觉过异常。
　　但总是很快就被余利天的“哄”，以及陈娇娇对余利天的“嫌弃”，糊弄过去。
　　如今再看，只觉得自己蠢到极致。
　　她的眼神满是冰冷和恨意，这是从前在她脸上绝不会有的情绪。
　　余利天微微一顿，心里莫名升起恐惧。
　　可想到自己的目的，他继续哀求：
　　“小鱼，你到底怎么了？我们这些年的感情都是假的吗？我们一起度过的五年青春，你都不在意了吗？”
　　“你还好意思提？这五年你们把我耍得团团转，是不是很得意？”
　　蒋鱼手握紧成拳，恨不得扑上去砍死这杂碎。
　　余利天一脸受伤，“你怎么会这么想？”
　　他上前，握住蒋鱼的手，眼睛都红了，“小鱼，我怎么会耍你？这些年，我对你都是真情实意，你忘了我们在海边许下的诺言吗？你忘了我们一起爬长城，你走不动，我背着你吗？你忘了在天涯边，你说要和我一辈子在一起吗？你忘了……”
　　蒋鱼在他握着她手的瞬间，狠狠将手甩出去，恶心到反胃。
　　她发现不管什么时候，她都因为这个男人的不要脸而震惊。
　　如果她没有重生，听到这些话她是一定会动容的。
　　但上辈子在末世那一年，她亲耳听到他和陈娇娇对她说——
　　当初留下他们“幸福”的每一个角落……这一对狗男女都在偷情！
　　他到底多不要脸，才能说出这些话？
　　盛安和郝敬业在旁边吃瓜。
　　盛安：“谁出的钱？”
　　灵魂问题。
　　余利天一顿。
　　盛安感叹：“冤大头啊。”
　　蒋鱼：“……”
　　——她真的不想听到这三个字了！！
　　蒋鱼死死瞪着余利天，骂道；“你他妈过去做过的事情我都知道了，你和那个贱人高中就在一起，大学没钱，就盯上了我。
　　“我们一起旅游、吃饭，你糊弄完我，马上就和她搞在一起，浓情蜜意，你真以为我不知道？！”
　　盛安&郝敬业：……哇哦。
　　——时筱本筱啊。
　　余利天被戳破，神情有一瞬间变化，但很快他梗着脖子：
　　“蒋鱼，我真是听不懂你在说什么？你有证据吗？”
　　他突然变脸，冷笑：“是不是你出轨了，却把锅扔在我的头上？”
　　他视线扫过周围，略过三个平平无奇的“大叔”，将视线定格在郝敬业身上，指着他：
　　“是不是他？”
　　郝敬业：“？”
　　吃个瓜还溅自己身上？
　　蒋鱼手一松一紧，想拿把刀干掉余利天……
　　郝敬业被指着，抬手推了推眼镜，淡定脸：
　　“兄弟，被人包养做鸭也要有道德呀？你这一边被人包养，一边养小三，实在是不道德了。”
　　“你说什么？！”余利天怒了。
　　郝敬业上下扫了扫他，摇摇头：
　　“兄弟呀，就你这样的，也只有之前几年青春饭值个三瓜两枣，人花了那么多钱，你还有啥不知足？”
　　那眼神，满是嫌弃与谴责。
　　余利天气得跳脚：“你胡说什么？你他妈才是做鸭的！”
　　郝敬业摊手：“我没对女朋友连吃带拿呀，你这连吃带拿还没道德的，不是做鸭是什么？”
　　“你——”
　　蒋鱼抬手指着门口：“余利天，你滚吧。”
　　她冷冷一笑：“我现在放过你，不代表永远放过你，洗干净脖子等着吧。”
　　末日一到，她一定会狠狠折磨这对贱人！
　　余利天深吸一口气，转头又看向蒋鱼。
　　他不知道蒋鱼为什么变了。
　　但这么多年的相处，他内心深处一直觉得蒋鱼就是个好骗的软包子。
　　“蒋鱼，分手是你提出来的，还冤枉我背叛你，给我扣黑锅，你要是拿不出证据，就必须补偿我，否则，你别想分干净！”余利天眼神贪婪。
　　郝敬业：“啧啧。”
　　他一边发出声音，一边摇头。
　　余利天瞪了他一眼，又看向蒋鱼。
　　蒋鱼直接气笑了，“你威胁我？”
　　“是你先要分手，要不然就别分，要不然你就补偿我。”余利天理所当然。
　　蒋鱼：“你想要什么？”
　　她想看看这个贱人还能说出什么。
　　余利天：“你拿走的那个镯子。”
　　蒋鱼倒吸一口冷气。
　　那一瞬间，她被愤怒淹没，被末世一年的记忆吞噬。
　　蒋鱼双目赤红，她死死盯着余利天：
　　“你要那个镯子？你一直想要那个镯子？原来你们知道那是好东西，怪不得之前走的时候，偷走那个镯子……”
　　那不是简单的一个镯子，那是他们家祖传的，还是一个莫大机缘。
　　末世就要来了，有一个空间意味着什么，不言而喻。
　　这对豺狼真是让人恶心！
　　蒋鱼气到胸口剧烈起伏，眼圈泛红。
　　“是你提出的分手，你要是不愿意给我镯子也行，那就给钱。”余利天撕破脸，十分不要脸，“否则，我就在同学群里，还有你的公司去说你——”
　　盛安突然站起来，收起手机。
　　霎时间吸引所有人注意。
　　她的眉头紧锁，脸上写满了不耐烦，仿佛耐心已经彻底耗尽。
　　“蒋鱼，你说你们分手后，他拿走你镯子？”
　　蒋鱼愣愣，下意识点头：“对。”
　　余利天跳脚：“她又抢回去了！”
　　盛安不搭理他，依旧看着蒋鱼，问：
　　“你镯子值多少钱？”
　　蒋鱼嗫嗫：“我、我奶奶给我的……”
　　“哦，明白了，祖传的，无价之宝，价值连城。”盛安点头，总结。
　　她看了郝敬业一眼，“盗窃罪和敲诈怎么判？”
　　郝敬业眼睛一亮，抱着电脑站起来，朗声道：“非家庭成员关系，构成盗窃罪且数额巨大，可以申请判处三年到四年有期徒刑；敲诈勒索数额巨大，判三年以下有期徒刑。”
　　盛安微微笑：“那就带走吧。”
　　余利天：“？”
　　蒋鱼：“？？”

第8章 末日特情处
　　蒋鱼茫然极了，呆呆看着盛安。
　　盛安：“你的时间很宝贵，我的时间更宝贵，你已经浪费了12分钟。”
　　她有些无奈。
　　这姑娘不是知道末日只有21天就要来了吗？
　　怎么还浪费时间在打嘴仗上面？
　　看一个杂碎上蹿下跳，很有意思吗？
　　蒋鱼还在茫然中。
　　盛安：“怎么？你觉得不满意？想要直接处理掉他？”
　　她想了想，点点头：“爽快，非常时期非常手段，倒是也行，那就——”
　　蒋鱼赶紧打断她：“等等！”
　　她摇摇头：“不，不能让他就这么死了，得让他活到21天后。”
　　上辈子所有人都说能在末日前死去是万幸的事情。
　　她才不要余利天和陈娇娇死的那么容易！
　　否则，午夜梦回想到自己被他们折磨，却没有折磨回去，她都得怄死。
　　盛安脸上写着：不理解，但尊重。
　　她摆摆手：“随你，只要你配合国家，这种无伤大雅的事情，都随你。”
　　这语气，堪称纵容了。
　　余利天听得懵逼，但当手上被两个便衣拷住之后，他才猛地惊觉——
　　这些人不简单！
　　尤其是让抓他的那个女人。
　　余利天挣扎：“等等，你们干什么？凭什么抓我？！”
　　盛安才不废话，摆摆手，两个便衣就拖着人出去，像是拖死狗一样。
　　外面，女人的惊呼声响起：
　　“利天！你怎么了？你们为什么抓利天？！”
　　蒋鱼咬牙切齿：“陈娇娇！”
　　话音落地，一个女人冲了过来，扑到门口的余利天身上。
　　她扭头：“蒋鱼！你为什么让人抓利天，你——”
　　盛安打断她：“哦，还有一个。”
　　她神情淡定，语气毫无情绪：“余利天，是不是陈娇娇让你偷手镯的？”
　　余利天刚刚张嘴，盛安已经走到面前，将他的手狠狠一折。
　　“啊——”
　　“是不是？”
　　“疼——啊，是是是，是娇娇让我——”
　　盛安松开手，依旧面无表情：“同伙，一起带走。”
　　话音落地，另一个便衣将陈娇娇扣住。
　　三个人将两人拖了出去。
　　很快，叫声越来越远。
　　警笛声响起，警车远去，再也听不到余利天和陈娇娇的声音。
　　蒋鱼茫然极了。
　　——发生了啥？
　　从陈娇娇出现，再到陈娇娇被拖走，不到一分钟……
　　“在合法合规的前提下，合理解决问题，多简单的事，你就没想过报警？”盛安看了她一眼。
　　蒋鱼：……
　　还真没想过。
　　蒋鱼神情纠结：“可是，末日马上就要来了，坐牢都没用……”
　　盛安叹气：“傻孩子，末日马上就要来了，国家会通知囤货，他们在看所守上哪儿囤货？等21天后，没钱没粮的他们不就落你手上了？”
　　她十分无奈。
　　就蒋鱼这样的性子，就算重生，就算拥有空间，除了报复余利天之外，还真干不出多大出息……
　　所以这就是“时筱”最后和男主恩爱归隐的原因吗？
　　盛安试着理解。
　　蒋鱼顿时眼睛一亮。
　　郝敬业赞同地点点头，“你要报仇，就别给他们21天逍遥日子，看守所那边你放心，我会让人打招呼，好好‘照顾’他们。”
　　盛安试图理解，然后——
　　依旧理解不了。
　　她摊摊手：“我觉得直接解决了省事，但你非要留着，尊重你吧。”
　　她脸上依旧写着：不理解，但尊重。
　　蒋鱼：“……”
　　——刚刚不还说合法合规吗？
　　这个结果真是眼下最好的。
　　蒋鱼一直想等末世折磨他们，但末世之前这21天，让他们活蹦乱跳也是恶心。
　　先丢到看守所去吃苦，也不碍眼，再好不过。
　　这21天，她可以安心囤货。
　　这么一想，蒋鱼看盛安的眼睛顿时亮晶晶。
　　盛安像撸猫一样，摸了摸她的脑袋——
　　“乖，投靠了国家，以后盛姐罩着你、国家护着你，你好好为国效力就行，少动用你那脑瓜子。”
　　主要是也不太聪明的样子。
　　蒋鱼重重点头，声音响亮：“好的，盛姐！”
　　她现在对盛安信服得很。
　　哪怕盛安不见得比她大，一声“盛姐”，依旧真情实感。
　　盛安勾唇一笑：“走，去特情处报道。”
　　蒋鱼眼睛一亮，重重点头。
　　报道后，是不是就要给她的空间装满东西了？
　　蒋鱼期待地搓搓手。
　　盛安见她配合，十分满意。
　　——蒋鱼，一个脑子塞了太多情情爱爱的“天命之女”，正式加入他们了。
　　*
　　回去的路上，郝敬业将能说的都告诉了蒋鱼。
　　蒋鱼早就知道末世要来，但依旧为平静之下的波涛汹涌而震惊。
　　想到另外四个“异端”……
　　蒋鱼感叹：“我还以为自己是最特殊的那一个，没想到还有其他重生者，也还有异能者，末日尚未来临，竟然就有了异能者。”
　　这在上辈子是绝对没有的事情。
　　盛安手指在方向盘上敲了敲，眼神深邃，喃喃：“是呀，这么多重生者、异能者出现……”
　　一个是巧合。
　　这么多个，绝对不是巧合。
　　她也不相信巧合。
　　郝敬业心中坠坠，“总是觉得不安，天选之子一个还算正常，这么多个天选之子……异能者还能解释，毕竟陨石在靠近，重生呢？”
　　蒋鱼摇摇头，理解不了。
　　不过，她心里还是有点落差。
　　本以为自己是天选之子，现在看来，不过是之一。
　　——哦，还是被人管着的天选之子。
　　蒋鱼偷偷看了眼盛安。
　　她像是想到什么，好奇：“对了，另外四个异端也归盛姐管？”
　　郝敬业摇摇头：“不是。”
　　“末日特情处分成两个组，盛姐负责B组，另一个组归异能者……秋雨，剩下三个异端都归秋雨。两个组必须合作，共同抗击末日，但分开行动，互不干预。”
　　“秋雨？”蒋鱼好奇。
　　郝敬业看了盛安一眼，见她没有表示，就知道这些事情可以告诉蒋鱼。
　　“秋雨是异端之一，本来也是末日特情处的负责人，但她和她的直系领导李老都是比较激进的人，上头不敢将整个部门给他们管，怕异端失控，就让盛姐负责B组，希望盛姐能压制A组。”
　　顿了顿，郝敬业补充：“当然，A组也想压制B组。”
　　蒋鱼有些头疼。
　　她更关心：“秋雨是什么异能？”
　　郝敬业深吸一口气，缓缓道：“傀儡，能操控其他人的异能。”
　　蒋鱼倒吸一口冷气。
　　她几乎本能拔高声音：“这样特殊的异能，盛姐能压制她？”
　　郝敬业哼哼唧唧：“你不知道，盛姐和秋雨都是0队出身，在两人没有闹掰之前，盛姐一直都是压制着秋雨，就算闹掰后，秋雨在执行任务中也从未赢过盛姐。”
　　“况且，秋雨只是提前觉醒异能，就盛姐这样的人，你觉得末世后她会没有异能？”
　　郝敬业搓了搓自己的下巴，期待道：“我还挺想知道我能不能有异能，又是什么异能呢。”
　　蒋鱼好奇：“闹掰？她们以前关系很好？”
　　郝敬业想了想，不确定开口：“应该是吧，他们都是0队出来的，0队又一直非常默契，所有队员都可以交付生命。”
　　盛安没说话，她想到了过去。
　　记忆瞬间倒回数年前。
　　她和秋雨都是被国家养大，小小年纪便被特训，也是唯二成为0队成员的女性。
　　与盛安总是理智克制不同，秋雨从小就面冷心热。
　　常年帮盛安洗衣服、缝衣服，还在半夜偷偷摸摸给盛安煮夜宵，出去吃到好的都要给她省下来，像个小媳妇……
　　当然，那是以前。
　　蒋鱼八卦脸：“莫不是喜欢同一个男人，背叛、爱恨纠缠？”
　　盛安从后视镜看了她一眼，无语：“你脑子里面能不能装点情情爱爱以外的东西？”
　　她神情平静，在郝敬业同样八卦的眼神中，淡淡道：
　　“因为一个任务。”
　　说完，盛安不再说话。
　　郝敬业收回好奇的眼神，盛姐这表情摆明就是不想说了。
　　蒋鱼还想问，但莫名的，看着盛安的侧脸就不敢开口。
　　于是，她又问郝敬业：“不是想让盛姐压制秋雨吗？为什么还把其他异端都分给秋雨，难道因为她的异能？”
　　蒋鱼有些不高兴。
　　郝敬业却露出笑容，抬手推了推眼镜，“你在开什么玩笑？我们盛姐能让步？自然是有其他原因。”
　　蒋鱼身体前倾，好奇：“什么？”

第9章 你让我重生者种地？
　　这个问题是盛安回答的。
　　“——我要了0队的队长祁凌雾，三个异端都归A组。”
　　0队！
　　又听到了这个名词。
　　再想到刚刚郝敬业说盛安与秋雨都是0队出身。
　　她睁大眼睛，疑惑：“0队到底是什么？很厉害？”
　　“很厉害。”郝敬业一脸敬畏，“我在信息组的时候，最盼着和0队合作。这么说吧，0队是一群无所不能的人，专门执行国家最秘密、最难的任务。”
　　顿了顿，他用一句话形容：“国家人形兵器，血肉战斗机。”
　　蒋鱼呼吸一滞。
　　人形兵器、血肉战斗机……
　　何其可怕的评价。
　　她下意识看向盛安，只看到对方冷清而锋利的侧颜。
　　蒋鱼狐疑。
　　盛姐看起来挺瘦弱的，也这么强？
　　郝敬业看出她的怀疑，翻了个白眼，“蒋鱼，永远不要怀疑盛姐，时间长了你就懂了。”
　　蒋鱼迟疑地点点头。
　　真的吗？
　　她半信半疑，不再纠结这个问题，又问：
　　“0队很厉害，祁队是他们的头儿，那肯定非常强？”
　　郝敬业颔首，骄傲地抬了抬下巴。
　　“当然，祁队也是一个传说，他是顶级狙击手，我们私下都评价祁队为‘视野是眼睛的局限，但射程不是狙击手的局限’，祁队没有极限。”
　　蒋鱼莫名敬畏。
　　郝敬业搓搓手，有些得意：“祁队加入B组，也就意味着，盛姐可以调遣整个0队，你说，这波盛姐亏了没？”
　　蒋鱼下意识摇头。
　　盛安开着车，声音慵懒：“我见过那两个水火异能者，别说现在，就是未来成为强者，也不会是0队的对手。”
　　异能者可以很强，但0队已经很强。
　　那是可爱又可怕至极的一群人。
　　——而她来自那里。
　　蒋鱼还有一个问题。
　　她将脑袋凑到郝敬业旁边，亮晶晶的，“祁队既然这么厉害，还代表着0队，A组组长秋雨能愿意啊？”
　　B组要压制A组，A组也想压制B组啊。
　　郝敬业突然笑得荡漾，但很快收起来，一本正经地推了推眼镜——
　　“没办法，谁让祁队是咱们盛姐的情人，秋雨就算抢过去，也怕祁队坑她。”
　　蒋鱼：“！！”
　　她下意识看向盛安，简直不敢相信，这人竟然有对象？
　　等等！
　　蒋鱼：“为什么是情人，不是男朋友？”
　　郝敬业无奈：“这你就要问盛姐了。”
　　蒋鱼看向盛安，眨巴眨巴眼睛，星星眼。
　　盛安从后视镜看了她一眼，勾唇一笑，“少打听，别满脑子情情爱爱，健康些。”
　　蒋鱼撇嘴：“谈恋爱就不健康了？”
　　她脑袋垫在前面的靠背上，望着盛安：“盛姐真好看，越看越好看，简直想不到什么人能配得上盛姐？”
　　郝敬业嫌弃地看了她一眼。
　　——真是的，这才第一天，这人就已经是盛安小迷妹了。
　　——喂，你忘了盛姐枪口指着你的时候？
　　*
　　在闲话间，三人回到了单位。
　　所谓“单位”，其实是山腰临时空出来一整个营地，地方僻静，但门卫森严，周围相邻数个实验基地、数栋办公大楼。
　　毕竟有异能者，地方太小也施展不开。
　　蒋鱼一直在打量，感叹：“我在京城生活这么多年，从来不知道这里还有座山，更不知道里面有什么……”
　　郝敬业：“当然，机密地方哪是普通人能进来的？”
　　盛安带着两人长驱直入。
　　“这栋大楼是A组B组共用，上面是数个实验室，以及一些研究员们，所以，随时可能在这里遇到A组的人。”郝敬业压低声音。
　　蒋鱼下意识探头去看。
　　郝敬业拉了她一把，“别看了，秋组长带着A组的三个人出去找其他异端，现在不可能出现在这儿，晚上也许能见到。”
　　蒋鱼收回视线，“异端还有？”
　　郝敬业：“当然，每一个异常的人都要排查，你是我们今天排查的第三个，前面两个都是误会，你倒是真异端。”
　　而且还是很罕见的异端。
　　蒋鱼有些失望，毕竟意识到自己不是独一无二的天命之女，还是有些丧气。
　　但她又有些好奇：“也就说，我们还要继续排查其他异端？有目标吗？”
　　郝敬业点头：“有一些。”
　　盛安刷了卡，带着人上了电梯，按下一个楼层。
　　“来的路上后勤就在准备了，你先报备，做个检查，然后跟我们去把东西装进空间，另外还有一些安排给你。”盛安说。
　　蒋鱼顾不上好奇，激动起来。
　　她自己只存了物资，空间里面还大片大片空着，虽然东西会过期，但能装得满满的也是好的呀。
　　如果都装一些武器和管制药品……那简直不要太美了！
　　多有安全感呀。
　　蒋鱼上了楼，被人里里外外检查一边，片子都拍了好几张，又抽了血、使用空间装取东西，甚至挖了一盆黑泥巴出来……这才被人恭敬送出来。
　　她很害怕自己被“切片”，所以盛安全程陪同。
　　看着她，蒋鱼就莫名安心。
　　等到一切结束，蒋鱼松口气。
　　她兴奋道：“我们现在就去装东西吧！”
　　盛安点点头，一边走一边说：
　　“你空间里面的地方可以取出来，国家在屯粮，末世也不会缺你一口吃的。”
　　顿了顿，想到这人才刚加入特情处，对国家未必特别信任……
　　盛安：“算了，留下吧，你囤的物资也不多，放里面你安心些。”
　　蒋鱼疯狂点头，小鸡啄米一样。
　　——太好了！
　　——国家肯定要给她很多很多物资！
　　要不然，干嘛让她腾空间？
　　盛姐甚至体贴地让她留下物资……
　　蒋鱼有些感动。
　　但同时，也有一些心虚。
　　盛安往后看，一眼就注意到蒋鱼又是激动又是心虚的神情。
　　她嘴角勾了勾。
　　蒋鱼的心思很容易看出来。
　　她说了谎，她的空间绝对不止她一个人能进去。
　　毕竟是金手指嘛，藏着一点也正常。
　　这点小心思盛安能理解。
　　但是吧……
　　她眼中带着笑意，脚步轻快从容。
　　*
　　盛安带着蒋鱼到了营地旁边的一个仓库。
　　看着巨大的仓库大门，蒋鱼眼睛越来越亮，简直恨不得跳起来欢呼。
　　两人走近。
　　一个中年男人从仓库里面走出来，神情板正，“盛头，东西已经准备好了，都在仓库里面，研究员也已到齐。”
　　盛安点点头。
　　蒋鱼疑惑，研究员？
　　随着越走越近，蒋鱼终于看清楚巨大仓库里面的东西……
　　拖拉机、翻地车、播种器、洒水机、施肥机、化肥、种子……以及各种各样的小苗和奇奇怪怪的植株等等。
　　旁边还有一群白大褂老头们小心翼翼。
　　“哎呀，可算来人了，这些东西都要小心呵护，快赶紧种到地里去！”一个老头跳起来，对着他们招招手。
　　蒋鱼：“？”
　　她看向盛安。
　　啥意思？
　　她要装的物资呢？
　　盛安回视她，露出笑容：
　　“这就是你要装进空间的东西，现在给你的任务是——保留希望禾苗、实验希望种子，让你的空间结满累累果实，纵使地球焦土一片，你的空间依旧生机盎然。”
　　这话有些绕，蒋鱼听得晕晕乎乎。
　　她喃喃：“禾苗、种子、结果、生机盎然……”
　　像是想到什么，她瞳孔地震。
　　她指着自己，不可置信地看向盛安：
　　“所以，你让我——种地？！”
　　盛安笑容灿烂：“这叫栽培希望禾苗。”
　　那一大片黑土地，总是要发挥作用的。
　　虽然不如“时筱”空间有山有水有世界，但是没关系，凑合着用吧。
　　蒋鱼：那不还是种地吗！！
　　这时，一老头过来，十分激动——
　　“小姑娘就是那个空间异能者？哎呀，你可总算来了，接到末日通知之后，愁死我们一群老家伙了。幸好发现了你，世界变成焦土，你那个空间就是最后的希望，快点，我教你怎么种植这些。”
　　“你谁啊？”蒋鱼不耐烦。
　　盛安微微笑：“科学院周院士，全世界最权威的植物学家之一，你不懂种植，以后他们都是你老师，教你怎么将种子种下去。”
　　蒋鱼：“？”
　　她差点以为自己听错了。
　　盛安握着她的手，笑容灿烂：
　　“他们都是这方面的专家，以后焦土种植、末世种植等，都要借助你的空间来研究了，他们是你的老师，也是跟着你混的人。”
　　蒋鱼：“？？”
　　她有些茫然：“啥意思？他们归我负责？”
　　盛安：“你放心吧，作为卓越贡献者，你分到的食物绝对够养活他们。”
　　蒋鱼：“？？？”
　　我特么说得是这个吗？！
　　等等！
　　——所以她辛辛苦苦种地产出，就为了养一群人来指挥她怎么种地？？
　　盛安摊手，做出一脸遗憾，“没办法，谁让你的空间只有自己能进呢？”
　　蒋鱼：“…………”
　　啥叫搬起石头砸自己脚，她突然深刻体会到。

第10章 哪家正常人修碉堡？
　　蒋鱼张了张嘴，似乎想说什么。
　　盛安看向她，耐心等待。
　　片刻后，蒋鱼咬牙：“好，我这就去种地！”
　　不就是种地吗？
　　还能比上辈子更苦不成？
　　空间是她的金手指，也是她的底牌。
　　如果被人知道她的空间其他人也能进去，那她的空间一定会被人反反复复研究。
　　她不知道手镯里面为什么有空间，她也不能确定，空间还能不能被人转走……
　　毕竟，这不是她的异能。
　　这种情况下，不将空间开放，她会更安心一些。
　　蒋鱼决定——
　　为了隐瞒这个秘密，她学种地！
　　盛安闻言，眉梢微微一挑，颔首：
　　“行吧，那你就留在这里，和你周老师他们好好学，晚上见。”
　　蒋鱼下意识看天，“现在不已经是晚上了吗？”
　　天都快黑了！
　　盛安意味深长：“只有21天了，你以为我们的休息时间能这么早到来吗？加油吧，小鱼儿。”
　　她拍了拍蒋鱼肩膀。
　　这时，郝敬业匆匆而来，语气急促：“盛姐，另一个异端今天有了大动作。”
　　盛安神情一肃，转身便要走。
　　蒋鱼已经被“异端”“大动作”这几个字勾起了兴趣。
　　她抓着盛安衣袖，“盛姐，带上我呗，我也想去看看其他异端是什么样子！”
　　盛安无情拒绝：“不行，你有你的事情要做。”
　　“那我做完我的事，可以去找你们吗？”蒋鱼眼神期待。
　　盛安眼眸微动。
　　做完她的事情？
　　她语气带着笑意：“可以，只要你做完你的事，我让人来接你。”
　　“你的事”三个字，加重了语气。
　　蒋鱼没听出来，重重点头，十分有干劲。
　　“好，盛姐你等我！！”她喊道。
　　盛安已经带着郝敬业离开，冲锋衣的衣摆微动，背影潇洒。
　　闻言，她抬手挥了挥，头也不回。
　　蒋鱼深吸一口气，转身：“所以，我要做什么？”
　　“先做基础培训，如果你什么都不懂，我们可不敢让你接触这些种子和植株。”
　　周院士说着，指着旁边几个研究员抱出来的东西，“先把书都看看，我给你划重点，还有这些视频和资料，都要过一遍。”
　　蒋鱼顺着他的手指看过去。
　　两个大纸箱子，装满了厚厚的书。
　　桌子上，叠着手臂高的资料，打开的电脑，占1个T的文件夹……
　　周院士：“今晚就先把这些看完，明天再看——”
　　蒋鱼眼前一黑。
　　*
　　低调的车子行驶在路上。
　　盛安开车速度又快又稳，郝敬业坐在副驾驶，汇报情况：“余利天和陈娇娇已经审过了，想要镯子是巧合，陈娇娇认为蒋鱼祖传的手镯很值钱。”
　　她点点头，示意他继续。
　　郝敬业快速略过手上的资料。
　　“黎婉芸，二十三岁，父母一年前过世，留下大笔遗产，七天前还忙着和堂叔争抢父母的公司，三天前，突然提出将股份以30亿的价格卖给堂叔。
　　“同时，当天开始卖车卖房，全都是紧急出手，目前已经入账10亿，还有10亿的资产也正在售卖当中。”
　　盛安点头：“继续。”
　　郝敬业：“今天30亿入账，同时出手的固定资产也入账10亿，被银行流水监管，40亿此时都还在她的银行卡上，没有任何支出。”
　　他的电脑弹了一个界面。
　　郝敬业扫了一眼，又道：“刚刚，黎婉芸联系职业经纪人，再次要求尽快处理资产，希望七天内能全部处理掉，尽快回收现金。”
　　再次要求，说明她已经要求了许多次。
　　盛安微微挑眉：“末世即将到来，狂攒50个亿，准备全部用来买物资，迎接末日？”
　　郝敬业神情复杂，“如果黎婉芸也是重生者，那么，拿得就是——”
　　盛安接道：“许青青剧本。”
　　蒋鱼活在《末世重生，大佬狠狠宠》里面。
　　那黎婉芸就活在《开局五十个亿，我在末世不缺粮》里面。
　　“黎婉芸这三天做了什么？”盛安又问。
　　郝敬业立刻回道：“三天前，黎婉芸和奶奶及堂叔一家大吵一架，甚至已经闹到见血的程度，但是，黎婉芸突然提出将股票卖给堂叔，要价30亿。”
　　“突然？”
　　“目前收集到的信息是突然，高度怀疑她在当时发生异常情况——重生。”郝敬业声音一板一眼，十足的工作状态。
　　盛安点点头。
　　郝敬业继续：“黎婉芸和黎健力因为这30亿没谈拢，当天黎婉芸就联系其他生意人，表示30亿出售股份，同时，偷偷联系职业经纪人，售卖资产。”
　　看得出来，三天前的黎婉芸很着急。
　　卖股票的同时就立刻卖其他资产，疯狂筹钱。
　　——多半是确定末世消息。
　　“黎健力第二天早上同意交易，黎婉芸只给了两天筹钱时间。
　　“今天之内，必须将30亿入账，否则立刻卖给别人，黎健力用了些办法，凑出了30亿给她。”
　　看来那股票远远不止30亿。
　　所以黎健力才会同意。
　　“前天，黎健力同意购买股票后，黎婉芸一直在售卖资产，甚至连一些珠宝、奢侈品都拿去卖了。”
　　盛安眉梢微动。
　　“当天晚上，黎婉芸去了一家餐厅，大吃一顿，与她平日完全不同的饭量。”郝敬业看向盛安，将屏幕转向她。
　　她扫了一眼，监控当中，一个长发女人正在某间高档餐厅，完全不顾忌形象，大吃特吃。
　　像是面前的食物对她有致命诱惑力一般。
　　盛安笑了，“越来越像重生女了，吃过了一次苦、挨过饿，所以才会有类似于PTSD的反应。”
　　如果只是售卖资产，整合流动资金。
　　不排除有提前收到消息的缘故。
　　国家动作这么大，不可能完全瞒住。
　　虽然暂时封锁消息，但总有些人能以各种方式，收到或者猜到真相。
　　——聪明人从来不少。
　　但黎婉芸有些细节是有异端嫌疑的。
　　比如说，三天前本来还死不撒手的公司股份，在吵架的过程中，突然就改变想法，要卖出股份。
　　又比如说，一个富二代，突然像是饿死鬼投胎，大吃狂吃。
　　郝敬业赞同：“是呀，虽然还没有直接证据，但是，我直觉黎婉芸就是异端。”
　　他顿了顿，默默道：“这姑娘太像许青青了！”
　　他给盛安读小说的时候，自己也简单看了看。
　　黎婉芸和有一百亿囤物资的女主“许青青”，给人的第一感觉，一模一样。
　　“她昨天做了什么？今天又有什么异动？”郝敬业之前找她时，可是说这个异端今天有了大动作。
　　闻言，郝敬业突然神情复杂。
　　盛安疑惑。
　　郝敬业：“昨天，黎婉芸签了售卖合同之后，又去找了一帮人……改造别墅。砸了大笔金钱下去，昨晚加班加点到今天下午，她的房子改造已经初具规模。”
　　“嗯？”
　　车子驶入目的地，周围黑漆漆一片，盛安眉头微皱。
　　她没有停，继续往里面。
　　靠近了，前面工人们加班加点的声音清晰，甚至还有大机械在运作。
　　一个别墅改造，完全不亚于大工地。
　　郝敬业指着前面，声音复杂难辨：“盛姐，你看吧。”
　　盛安抬头看过去，一顿。
　　前方别墅正在改造，工地大灯明亮，照得别墅外面亮堂堂。
　　别墅外形，清晰可见。
　　盛安嘴角抽了抽。
　　——碉堡？！

第11章 这又一个重生者
　　谁家突然将自己的别墅装修成这样？！
　　“黎婉芸越来越像重生者了，她的信息获取途径应该不是国家。”盛安声音笃定。
　　郝敬业点点头，十分赞同。
　　不管以什么方式从国家得到消息的人，都是聪明人，没人敢做得这么明目张胆。
　　直接请人建“碉堡”……更像是已经习惯没有国家系统存在的人。
　　或者，无所顾忌的人。
　　还没有确切证据，但盛安已经笃定——又是一个重生者。
　　盛安手指在方向盘上敲打着，应和着前面工地的声音，这片还在开发中的别墅小区，除了施工人员，没有其他人烟。
　　只有一只流浪三花猫从绿化带探出脑袋，而后大喇喇从车前横穿过。
　　她微微闭眼，一张脸隐在黑暗中。
　　工地大灯的光从车窗外照进来，盛安的脸隐在半明半暗中。
　　她的声音沙哑：“这个地方，我看过规划图，是国家拟定的一个核心避难所区域？”
　　这是一个刚刚建成的小区，由于在京郊，价格极高，所以售卖出去的房子很少。
　　而且，也才刚刚售卖，尚未开始大力宣传，更别提交房。
　　所以一开始他们开车进来时，小区黑漆漆的。
　　而这个小区前排是别墅，后面却是更大面积的洋房和高层。
　　以至于这个小区占地面积极大。
　　房子修得很好，地下车库也很牢固。
　　规划中，这个地方地下室可用作避难所。
　　将地下车库再次加固，进行简单规划，和地面形成配合，是完美的避难所选址。
　　郝敬业深吸一口气，点点头：“是的。”
　　两人一时间都没有说话。
　　国家是经过计算以及各种推测，演算出这个地方在末日可能是安全地带。
　　京城核心避难所的位置很重要，国家还在规划当中，尚未动工。
　　便是国家，也不能百分百确定这个地方安全。
　　而黎婉芸精准选中了这里。
　　一个还没有交房的小区，她已经让人改造。
　　——她活到了末世，所以她知道这里是安全区。
　　又是一个重生者，还又是一个从末世之后重生回来的。
　　便是郝敬业也忍不住感叹：“重生者真不少，要是再发现几个，那可真是将这个世界都穿成了筛子！”
　　武智、蒋鱼、黎婉芸，这三个人都是京城人。
　　京城之外，不可能没有重生者。
　　太密集了！
　　盛安：“是呀，太密集了。”
　　从来事出反常必有妖。
　　面对重生者和异能者，盛安都没什么太大感受，唯一想的是怎么让他们为国家效力，不至于失控。
　　但这么多重生者的原因，却是她怎么也想不明白的。
　　盛安突然想抽烟，她抽出一根，叼在嘴边。
　　手指一转，一个打火机出现。
　　“嚓——”
　　打火机冒出火花。
　　盛安刚递到面前，微顿，随即熄火，缓缓放下。
　　“盛姐？”郝敬业疑惑。
　　盛姐抽烟的姿势是真的帅，又飒又美，他都忍不住看呆。
　　然而，她又克制住了。
　　盛安将烟收回盒子里面，丢给郝敬业，“戒了。”
　　郝敬业：“？”
　　在刚刚，盛安突然想到祁凌雾。
　　他们是同时知道末日即将到来的消息。
　　那天晚上，两人保持着通话，都没说话。
　　他们都是心理强大的人，但面临世界即将更改，他们守卫的国家即将面临巨大难关……他们不可能平静。
　　那半个小时的通话时间里，两人一言不发。
　　最后，祁凌雾突然说：“盛安，戒烟吧，末世抽烟应该没有现在方便。”
　　盛安当时轻笑：“你觉得我在末世弄不到烟？还是你没本事，没能力给我弄到烟？”
　　祁凌雾也笑了。
　　简简单单两句话，他们都接受了末世即将到来的事实。
　　在挂断电话前，盛安突然说：“那就戒了吧。”
　　她这个人一身反骨。
　　以前执行任务时，通常都不太在意死活，只关注任务是否能完成。
　　但当操蛋的世界突然想让人类灭绝的时候。
　　她反骨发作，不想死了。
　　烟瘾，在末世对她而言或许不算什么大问题，但终究没有更好。
　　郝敬业接到烟盒，有些惊讶。
　　他乖乖收了起来。
　　盛姐说戒烟，那基本上不会再抽了。
　　盛安：“还有什么其他消息？”
　　郝敬业：“暂时没有。”
　　他像是想到什么，突然道：“对了，黎婉芸买了明天从京城到东北某产粮大省的机票，又买了后天晚上飞往草原的机票，还浏览了从草原飞西南地区和沿海城市的机票。”
　　盛安挑眉：“要去囤货？”
　　郝敬业：“毕竟五十个亿呢。”
　　盛安笑了，“她在做梦。”
　　郝敬业一愣，随即恍然大悟，也笑了，“对，她在做梦。”
　　“黎婉芸住哪儿？”
　　“酒店，她的豪宅正在售卖。”
　　盛安活动了下手指，发动车子，“走吧，去看看黎婉芸正在售卖的豪宅。”
　　郝敬业：“看她家里还剩下什么？”
　　盛安点头。
　　郝敬业明白了。
　　黎婉芸卖的是父母留给她的房子，里面有很多父母的痕迹。
　　如果她也有空间，那么，里面的东西应该会收走。
　　而有空间又住酒店的人，不会有请人搬东西的行为，太浪费时间和精力了。
　　黎婉芸要是面面俱到，这个房子就不会修成碉堡样子。
　　郝敬业：“那现在还不用抓捕她吗？”
　　盛安：“先探下她的底牌。”
　　顿了顿，她微微一笑，“如果她也有一个空间，还是一个能装五十亿物资的空间，那我对她就有些其他安排了……”
　　郝敬业注意到她嘴角的笑容，莫名后背发寒。
　　盛安：“给老李发个消息，这个核心避难所选址可以确定下来。”
　　——重生者已经帮他们确定了，不是吗？

第12章 开局五十亿
　　黎婉芸都快笑出声了。
　　黎健力今天将钱转给她，老太太那个老不死的，立刻打电话过来，威胁她赶紧签字滚蛋，交出公司。
　　黎婉芸没有丝毫迟疑，当场签字。
　　“哈哈哈，笑死，21天后，股票、公司全都化成泡沫，我干嘛还拖着不给？有意义吗？”黎婉芸抱着几张银行卡，笑倒在床上。
　　她已经迫不及待想看21天后，那家人后悔的嘴脸！
　　上辈子他们祸害她。
　　这辈子，活该她祸害他们！
　　黎婉芸脸上的笑意逐渐消失，眼神变得冰冷，带着冷漠与恨意。
　　她是重生回来的。
　　三天前，她为了捍卫父母留下的公司，正在和堂叔一家人撕逼。
　　那个贱人堂弟黎千城推了她一把，让她撞在门框上，磕破脑袋。
　　黎婉芸抬手摸了摸脑袋上的伤口。
　　那一磕，将两年后的黎婉芸磕出来了。
　　上辈子她也同样受伤，但那让她对堂叔一家人恨得更深，一直死磕着不愿意让步。
　　直到末日来临，她和堂叔还在费尽心思争抢公司。
　　然而21天后，末日来了。
　　所有的一切全都化成泡沫。
　　她什么也没有，就这么走入末世。
　　本来堂叔一家和她一样。
　　但该死的，黎千城觉醒异能，成为水系异能者。
　　就凭这，黎健力一家人瞬间身份不一样。
　　黎健力他们也恨黎婉芸，在他们看来，是黎婉芸一直死抱着公司不放，导致他们和她纠缠，没有发现末日的异常……
　　笑话！
　　那是她父母辛苦打下的公司，凭什么给他们？
　　上辈子黎千城觉醒异能后，他们一家人对她赶尽杀绝，仗着异能者身份，抢走她好不容易挖到的食物、毒打她，甚至想要杀了她。
　　黎婉芸命大，活了下来。
　　她跑到另一个城市，又在末世半年后，终于觉醒异能——空间。
　　空间异能者是多么特殊的存在？
　　黎婉芸靠着空间异能，吃了些苦、受了些罪，终于在末世第二年时，过得稍微有点人样。
　　而这时，她那该死的堂叔一家又出现了！
　　黎老太太仗着是她奶奶，非要她赡养他们，黎健力和黎千城父子也想从她这里得到好处。
　　再后来……
　　黎婉芸呼吸有些急促，眼神越发冰冷。
　　她念着血缘关系，只是废了黎千城，并没有弄死那家人。
　　没想到，黎健力竟然散播她有物资的谣言，又联合好几个异能者围攻她。
　　最后，黎婉芸惨死在末世第二年。
　　不是所有空间异能者都有很多物资。
　　相反，黎婉芸的物资一直很少，她觉醒的时间太晚了！
　　幸好，她重生了，一切回到最初。
　　这一次，她能成为最富有的人！
　　黎婉芸想到自己的空间，喜极而泣。
　　上辈子她的空间是一点点成长的，到她死的时候，她的空间才一个足球场那么大。
　　但重生归来之后，不知为何，虽然她的异能只有初级，但她的空间竟然巨大无比！
　　这得有十个足球场那么大吧？
　　——老天真是待她不薄！
　　不仅让她重生一场，还给她这么大的金手指……
　　这一世，她一定会过得极好。
　　这一世，她会让黎健力他们付出代价！
　　想到五十个亿，想到那么大的空间，黎婉芸笑了出来。
　　“这样的机遇，这世界上恐怕都没有第二个了，天命之女，也不过如此，我看还有谁敢招惹我？”
　　“脚踩异能者，横踢反派，这才是天选之女应有的待遇！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　*
　　与此同时。
　　盛安和郝敬业站在黎婉芸出售的豪宅里面。
　　屋子里面空荡荡的，什么也没有。
　　盛安面无表情：“小郝，你说，要有多大的空间，才愿意在拥有五十个亿的基础上，还装走所有家具？”
　　是的，黎婉芸把整栋别墅的家具都清空了。
　　五十个亿，可以囤货无数。
　　却浪费空间装父母留下的家具？
　　郝敬业咽了咽口水，默默道：“空间，很大，很大。”
　　两大“很大”，是形容，也是感叹。
　　又获取了一个重要信息。
　　郝敬业疑惑：“盛姐，你说她的空间又是怎么来的？应该不是空间异能者吧？但也没听说有涉及到祖传的什么东西呀？”
　　按照他们现有的信息，空间异能者的空间一开始都很小。
　　黎婉芸的空间如果很大，那就不符合异能者的逻辑。
　　盛安看了他一眼，“都有那么多重生者了，你觉得还需要逻辑吗？这群‘天选之子’、‘天选之女’们，金手指不需要逻辑。”
　　郝敬业：“……”好他妈有道理。
　　“她的空间很大，而且这么急着筹钱，机票也是产粮和产肉地区……”
　　“大概率空间能保鲜。”
　　“空间异能者的空间时间静止，她是空间异能者的可能性很大。”
　　“空间格外大是未知原因，可能需要从本人那里了解。”
　　“不排除她本人也不知道的可能。”
　　“从她种种行为来看，是重生。”
　　“而且在末世吃了不少苦。”
　　“这辈子末日还没来就是空间异能者，那么，上辈子她也该是空间异能者。”
　　“末世之初，废墟之下的食物还没有被污染，早期觉醒的空间异能者都不可能过得太苦。”
　　“她可能末世三个月后才觉醒的空间异能。”
　　盛安淡淡总结：“许青青，啊不，是黎婉芸。
　　“一个从末世重生来的空间异能者，空间很大，上辈子异能是在末世三个月之后才觉醒，吃了不少苦，这辈子筹集五十个亿，要疯狂囤货。”
　　两人一人一句，凭借着逻辑推测，已经将黎婉芸扒了个干干净净。
　　郝敬业：“盛姐，你之前说，黎婉芸的空间你有安排？”
　　盛安笑了，意味深长：“很好的安排，走吧，先回去，明天确定黎婉芸的情况后，就可以实施计划了。”
　　郝敬业有些疑惑。
　　却没有再多问，跟着盛安回到末日特情处。
　　*
　　蒋鱼发誓，她当年高三都没有这么苦过！！
　　一群所谓院士、专家，在她耳边就跟念经一样——
　　“天啦，我都给你讲了两遍，你竟然还没记住？！”
　　“……”
　　谁他妈半本书的内容，听两遍就能记住？
　　“你快看看这个，还记得刚刚视频讲过的，这是什么植株？”
　　“……”
　　我谢谢你，那视频时长两小时，一共介绍了一百种植株，还是快进播放的。
　　“那这个你总会吧，这可是生物常识！”
　　“……”
　　你家常识是植物病虫害？
　　“还有这个——”
　　蒋鱼抱着脑袋：“啊啊啊啊啊我受不了！！”
　　然后，她就被众人嫌弃地看一眼。
　　再嫌弃地看一眼。
　　周院士：“唉，我真是没收过这么笨的学生。”
　　刘院士安慰：“老周忍一忍吧，你以为我收过这么笨的？”
　　程博士真心实意感叹：“她可能智商都不超过120。”
　　蒋鱼：“…………”
　　——说好的天选之女呢？
　　——为什么有空间、重生的她，还要被人嫌弃？！
　　盛安就是在这个时候回来的。
　　蒋鱼眼泪汪汪：“盛姐！救命啊！！”

第13章 重生者，好好学习
　　眼前的画面早有预料。
　　盛安十分淡定，撸了撸蒋鱼的脑袋，微笑：“小鱼，怎么了？”
　　蒋鱼泪眼汪汪：“盛姐，我不想学了……”
　　太他妈痛苦了。
　　说好的天命之女，为什么比她重生前上大学还苦？
　　盛安安慰：“你受苦了，没办法，谁让只有你能进空间呢？好好学吧，周院士他们的目标是在15天内，将你培训成一个种植专业人才。”
　　蒋鱼：“……”
　　再次感叹，真是搬起石头砸自己的脚！！
　　蒋鱼上大学的时候忙着谈恋爱，勉强混了个毕业证离开学校。
　　她学的专业也很水。
　　但现在，一群院士专家们，试图以最快的速度，将她灌输成一个专业人员。
　　她短短一晚上，往脑子里面塞了太多东西。
　　头晕眼花。
　　这不是天选之女的待遇，这是苦逼的学生党啊。
　　蒋鱼咬牙：“不行，我做不了，真不是我不配合，实在是——”
　　她不干了！
　　国家还能把她怎么着不成？
　　盛安闻言，相当淡定。
　　她缓缓露出一个笑容，声音轻轻：“恐怕不行哟。”
　　蒋鱼瞪大了眼睛，不可置信：“为什么不行？怎么，国家还能强迫我做不愿意的事？！”
　　盛安：“当然不能。”
　　她笑容不变：“但是，国家可能会不把余利天和陈娇娇交给你了，哦，他们毕竟是国家公民，有可能国家会养着他们，让他们在末世也能平安活下去。
　　“当然，如果他们努力干活的话，或许他们还能吃饱穿暖，拥有——”
　　“啊啊啊！”蒋鱼炸了,“不行，绝对不可以！”
　　杀人诛心！
　　每一个字，都是要她的命啊。
　　她手握紧成拳，咬牙切齿：
　　“我、学！”
　　让余利天和陈娇娇那两个贱人过好日子，比杀了她还让她难受！
　　盛安身后，郝敬业同情地看了蒋鱼一眼。
　　开什么玩笑？
　　真以为盛姐是平白无故将余利天和陈娇娇控制起来的？
　　这是蒋鱼的三寸啊。
　　这娃都落到盛姐手上了，竟然还奢望能随心所欲吗？
　　——呵呵，以为盛姐是知心姐姐了？
　　蒋鱼咬牙切齿，又被着急的院士专家们拖走了。
　　一直到第二天早上，盛安才又见到蒋鱼。
　　蒋鱼像是一个游魂，飘荡到临时营地的食堂，眼下青黑，口中念念有词，仿佛在背诵着什么。
　　盛安招招手：“小鱼，快来吃饭。”
　　蒋鱼看了她一眼，眼神幽怨。
　　她“荡”过去，声音沙哑：“昨晚睡得好吗？”
　　“还行。”盛安问，“你声音怎么了？”
　　蒋鱼：“背书背的。”
　　她幽幽怨怨：“我睡得不好，他们只给了我两个半小时睡眠时间，还给我放语音在旁边，说是睡觉也别耽误学习……”
　　盛安：“乖，吃点苦，谁让你的空间只有你能进呢？”
　　每次安慰蒋鱼，盛安都是这句话。
　　她说得意味深长，但蒋鱼这个脑子，愣是一次都没多想。
　　蒋鱼张了张嘴，欲言又止。
　　盛安看着她，眼神期待。
　　蒋鱼咬牙切齿：“好，我吃，这个苦，我能吃。”
　　——金手指一直要捂住！
　　旁边，郝敬业推了推眼镜，有些无语：
　　“不就是学一学怎么种地吗？用得着一副生不如死的表情？”
　　蒋鱼不敢对盛安发火，此时闻言，立刻有了发泄渠道。
　　她对着郝敬业咆哮：
　　“你特么是不知道种地有多少学问吧？！你是不是以为，种地只是将种子种下去？！
　　“我之前也这么以为，种地能有多难？
　　“但该死的，周院士那群人竟然说，很多科研植株很珍贵，需要特殊种植方式，每一种都不同，全要我记住！
　　“还有什么空间是实验田，我要学会对比那什么——”
　　郝敬业面无表情接话：“对比同一环境下不同粮种的生长情况，以及不同环境下相同粮种的生长情况，还有不同环境下不同粮种的生长情况，优胜劣汰，甚至人为干预，栽培出需要的植株。”
　　蒋鱼：“？？？”
　　她一脸懵逼：“你怎么知道？”
　　郝敬业淡定脸，再次抬手推了推眼镜：“读博的时候，无聊，顺便读了个应用生物科学。”
　　那一副眼镜，在此刻，突然闪闪发光。
　　蒋鱼茫然喃喃：“无聊？顺便？”
　　郝敬业：“是呀，我学了不少专业……”
　　他一边喝粥，一边随口道：“有二十几个吧，后来被国家特招，就专精几个方向，还学了十多种语言。”
　　他叹气：“不过末世要来了，那些语言都白学。”
　　蒋鱼：“？？？”
　　她脑袋歪着，脸上写满懵逼和茫然，嘴角抽动。
　　她怀疑自己听错了。
　　盛安补了句：“你别和他比，他过目不忘。”
　　蒋鱼：啥玩意儿？
　　这世界上还真有人过目不忘？？
　　“不然你以为呢？我要是没点特长，怎么可能被调派给盛姐当助理，协助管理这么关键的末日特情处？”郝敬业翻个白眼。
　　蒋鱼：“…………”
　　在今天之前，她可真是一点没看出郝敬业这么牛逼！
　　看看郝敬业，再看看盛安，回想一下那一群嫌自己智商没有120的研究员们……
　　——不是，这都是一群什么牲口？
　　她明明都是天选之女重生者？
　　为什么突然觉得自己平庸又普通？？
　　这不科学！！
　　蒋鱼陷入自我怀疑当中。
　　她被打击得够呛，整个人蔫嗒嗒的。
　　盛安点了点下巴，“吃饭吧，周院士特意交代给你准备的早饭，中午想吃什么自己点。”
　　蒋鱼闻言，看向面前的餐食。
　　一碗米饭，还有好几碗精致的菜，荤素都有，甚至还有昂贵食材，像是刚出锅，冒着热气。
　　一看就是大厨做的，色香味俱全。
　　蒋鱼咽了咽口水。
　　她莫名有些感动，“还算他有良心！”
　　这是知道将她折磨太狠，弥补来了？
　　她才不会原谅！
　　盛安咽下食物，随口道：“他说你太笨了，多吃点补补脑。”
　　蒋鱼：“……”
　　——啊，毁灭吧！！
　　她的崩溃无人理解。
　　郝敬业已经迅速吃完，在平板上扒拉，随后看向盛安：
　　“盛姐，黎婉芸一大早就上了飞机，此时已经在去东北的路上，老赵他们跟着她。”
　　盛安点点头，轻笑：“白跑一趟。”
　　郝敬业又问：“我们要跟去吗？”
　　盛安：“不用，你控制她的手机，调取各地监控，有老赵他们，确定她不会出事就行，我们就在京城等她无功而返。”
　　蒋鱼忍不住好奇：“你们在说啥？”
　　盛安：“你未来的另一个同僚，空间异能者黎婉芸。”
　　嗯，可以算作他们未来组员了。
　　蒋鱼：“！！”
　　竟然已经有空间异能者了！
　　蒋鱼莫名有点酸。
　　她像是想到什么，又问：“为什么无功而返？”
　　郝敬业露出坏笑，睨了蒋鱼一眼：“因为在国家机器面前，所有个人的行为，都是无用且无力的。”
　　蒋鱼：“？？？”
　　就不能说点她听得懂的？
　　“我可以和你们一起吗？”蒋鱼眼巴巴。
　　盛安微微笑：“不可以，你还是好好学习保留希望禾苗、实验希望种子吧。”
　　蒋鱼想哭：“种地就种地，不要说得这么高大上！！”
　　郝敬业疑惑：“你今天上午要做什么？”
　　蒋鱼面无表情看向他：
　　“学开拖拉机。”

第14章 开局五十亿，没囤上货
　　盛安和郝敬业离开后，蒋鱼倒是想拖延。
　　但被周院士等人抓住，拖着去学怎么开拖拉机等农用器械了。
　　似乎整个末日特情处都很忙。
　　蒋鱼昨天就到这里，却一个A组的人都没见到，0队的人同样没碰面。
　　——她甚至都没空问盛安！
　　末日特情处看似人少，但实际覆盖范围极广。
　　比如说她一个人，就牵扯到后面整个农学研究体系，这些人不算是末日特情处直接成员，却也是他们的一部分。
　　更别说还有可以动用的全国武装力量，以及无孔不入的信息查询。
　　蒋鱼坐在拖拉机上，好奇问：“A组的人去哪儿？还有0队，怎么我也一个都没见着？”
　　周院士坐在旁边，面无表情看向她：“好好开车。”
　　蒋鱼：“周老师，不要这么严肃，不就是开拖拉机，这有什么难——哎哎——”
　　她一个嘚瑟，带着拖拉机一起进沟里了。
　　蒋鱼：“……”
　　于是，周围又响起此起彼伏的“唐僧念经”。
　　*
　　距离末日来临还有20天。
　　盛安和郝敬业有很多事要做，两人一边忙着手头的事情，一边监管着黎婉芸那边。
　　蒋鱼如今已不用多操心。
　　黎婉芸那边却才刚刚开始。
　　此时此刻，黎婉芸已经下了飞机，直奔可以购买粮食的地方去了。
　　不想引人注意，她自己租了一辆大货车开去。
　　但实际上，黎婉芸早就被他们监管着。
　　她在机场旁边“租”到的车，也已被他们的人装好监控。
　　屏幕上，黎婉芸神情难掩兴奋。
　　这是一个与蒋鱼性格差距很大的女人。
　　蒋鱼脾气更好，而黎婉芸名字很温柔，人却很是傲气，眉眼间带着戾气与杀气。
　　——这人上辈子没少见血。
　　盛安淡定收回视线。
　　旁边，郝敬业在排查信息。
　　“怎么样了？”盛安问，“昨天发布末日预警的人当中，有多少异端嫌疑人？”
　　异端不是同一时间出现，每天网上的信息都要进行筛查。
　　晚上12点信息部截取异常情况，进行初步筛查。
　　而后，从晚上12点到早上8点之间，进行背调，是第二步筛查。
　　走过这两轮，到他们面前的就不多了。
　　“昨天发过相关帖子的一共两百多人，信息部筛选过后，有九个怀疑对象。”郝敬业立刻回道。
　　九个，不算多。
　　毕竟只是怀疑对象。
　　信息部不想有漏网之鱼，只要不能百分百排除，就会直接递交给他们。
　　这里面，多数时候一个都不是。
　　盛安：“有异常吗？”
　　郝敬业推了推眼镜，简述——
　　“有两个帖子很奇怪，其中一个是昨天在东安区网吧发布的末日预警，精准到21天后。”
　　因为陨石的消息，虽然世界还平稳，但各种消息不断。
　　揣测末世的帖子也不少。
　　不过大多数只要一经筛查就能确定，并非异端。
　　可要是能确定到具体时间……
　　那确实值得怀疑。
　　——这人是异端嫌疑人。
　　“另一个帖子更奇怪，楼主说他在他们小区见到了钢铁侠，钢铁侠告诉他——末日要来了，让他赶紧囤货。”说到后面，郝敬业神情十分古怪。
　　大抵是末日要来了，他作为盛安的助理，每日都要接受各种奇奇怪怪的信息。
　　但今天这个，还是一言难尽。
　　盛安点点头，依旧保持着冷静：
　　“是什么让你看重这个帖子？”
　　“一是因为对发帖人的背调，楼主是个理智的科研人员。他昨天突然开始囤货，而且特别坚定自己见到了‘钢铁侠’。警察审过了，他的话似乎胡言乱语，但不像是说谎。”郝敬业严肃道。
　　盛安了然。
　　这说明，不管发生了什么，不管真假，这个科研出身的楼主是真的坚信自己见到了“钢铁侠”。
　　“如果是真的，不排除异能者的可能。”盛安总结。
　　钢铁侠？
　　是金系异能者？
　　盛安眉眼微动。
　　郝敬业自然也想到了。
　　盛安：“第二个怀疑理由呢？”
　　郝敬业又说：“楼主同一小区，昨天夜间，小区的一户居民报警，说有人入室抢劫，还影响了他们家小孩。”
　　盛安疑惑地看向他。
　　“那家人昨天有事出门，只留小孩一人在家，将家里门窗紧闭，又锁上了门，但回来后，小孩趴在打开的窗户上。”
　　“小孩打开的？”盛安问。
　　“不是，小孩够不上窗户的高度，而且，检查过了，那窗户确实是让人从外面打开的，外窗台上，留下一个没有指纹的手印。”
　　郝敬业深吸一口气，缓缓道：“那家人住在21层，一共32层，很难从上或者从下摸到他们家窗户，同时，那小孩也声称自己见到了——钢铁侠。”
　　同一个小区，两个声称见到“钢铁侠”？
　　还有21楼外面没有指纹的手印？
　　似乎嫌疑很大。
　　“有监控吗？”
　　郝敬业摇摇头：“暂时没有拍到的监控。”
　　盛安皱了皱眉。
　　那就是说，没有直接证据了。
　　她像是想到什么，疑惑：“你说他们家报警的理由是入室抢劫，丢了什么？”
　　郝敬业神情瞬间古怪。
　　“丢了……那小孩的几个奥特曼手办。据小孩说，‘钢铁侠’问他相不相信光后，顺走了他的手办。”
　　啥？
　　盛安：“？？？”
　　饶是冷静如她，此时神情也变得奇怪，嘴角抽搐，一脸无语。
　　如果一切属实，那就是一个“相信光的钢铁侠”？
　　沉默许久之后，盛安突然道：“第一个人什么情况，再探探，我们先接触预言21天后末日的楼主吧。”
　　第二个，她不是很想去调查。
　　郝敬业正要开口，手机弹出消息。
　　他看了一眼，神情复杂地看向盛安：“盛姐……秋组长他们已经去盯第一个了。”
　　也就是说，只剩下那第二个异端给他们排查。
　　相信光的……钢铁侠。
　　盛安陷入沉默。
　　*
　　东北。
　　跋山涉水，黎婉芸终于赶到目的地。
　　她要囤货的数量极大，哪能在什么批发市场购买，更不能点外卖或者网购。
　　不方便，且更贵。
　　她自诩是个聪明人，想到了最好的办法——直接原产地囤货！
　　以最优惠的价格，囤到最多的货。
　　末日一到，她还有何惧？
　　然而。
　　黎婉芸：“什么？没有粮食卖？！”
　　她不可置信地拔高声音：“怎么会没有粮食？！米？面？高粱？玉米？都没有吗？”
　　开什么玩笑！
　　她跑这么远买粮，竟然没有？
　　她找的民营农场老板掏了掏耳朵，十分淡定：“没有，都已经被收购了。”
　　“谁收购的？都卖了？”黎婉芸上前一步。
　　“对呀。”老板摆摆手，“粮仓都清空了，早就没有啰。”
　　黎婉芸倒吸一口冷气。
　　她又急切问道：“老板，那现在哪里还能买到粮食？”
　　“你要得少，超市和批发市场就能买到，你如果要得多，那没办法，哪里都买不到，所有的粮食都被买走了。”
　　老板不太想搭理她了，摆摆手，转身离开。
　　黎婉芸呼吸急促，却也只得离开。
　　她又跑了数个民营农场、国营农场，甚至还去了中间商和乡下农户那里。
　　然而，她只得到同一个答案——
　　都、没、有、了。
　　黎婉芸一脸茫然。
　　她不明白：“为什么？粮食到底被谁买走了？！”
　　终于有人回答她——
　　“粮食局啊，全国粮食都归粮食局调度，分派给地方超市和中间商的，都是粮食局。”
　　黎婉芸：“……”
　　她是个果决的人，见此咬咬牙，直奔各个养殖厂和屠宰场。
　　粮食没办法直接大宗购买，那就先买肉！
　　于是，直接买了张机票离开。
　　然而——
　　黎婉芸跳起来：“什么？！购买超过一吨的肉，就必须去工商局拿批条？！”

第15章 跨国快递员
　　养殖厂老板叼着烟，点点头：“对呀，新出来的文件。”
　　“拿批条的要求是什么？”黎婉芸茫然。
　　“要看你买肉做什么了？一般人也用不着这么大宗的数量。做生意的，拿上经营许可证和之前的流水，工商局自然给批啊。”老板理所当然。
　　黎婉芸：“……”
　　关键是，她什么也没有啊！
　　她深吸一口气，又说；“一吨以上需要批条，那我买九百公斤，行吗？”
　　养殖厂老板看了她一眼，微微眯起眼睛：
　　“你要这么多肉干嘛？”
　　“你别管，我用市价，不，加两成购买九百公斤，然后你帮我联系一下其他养殖厂，同样购买——”
　　“小姑娘。”养殖厂老板打断她，“你别费心思了，我们这里的肉都已经被规划好了，多余的被买走，剩下的也已经被预定出去，卖给你，我们就履行不了合同。”
　　她是加价买，但九百公斤的肉也多赚不了太多。
　　反而是违约的代价更大。
　　养殖厂的老板又不傻，干嘛答应她？
　　黎婉芸呼吸变得越发急促。
　　原以为很好的囤货计划，竟在一开始买肉、买粮就出了问题！
　　她没放弃，继续东奔西走。
　　大的养殖厂不行，那小的养殖场呢？
　　养殖场老板：“肉呀，早就被预定了，接下来的产出都被预定了！”
　　黎婉芸：“……”
　　——不是，到底是谁把货收得这么干干净净？
　　——这是不给空间重生者活路啊！
　　黎婉芸跑了整整一天，腿都跑细了。
　　统共零零散散买到两百万的货。
　　她站在大街上，茫然极了。
　　这和她一开始的预想不一样啊。
　　一天，两百万。
　　到末日她都花不出去一个亿！
　　而且，这两百万还是各种各样的东西拼凑，只买一种物资，数量一大就得要批条。
　　除非，她去超市和商店一点点购买。
　　但这样的话，就算腿跑断了，也囤不够她要的数量。
　　“为什么？国家为什么突然管控粮油肉？难道是发现了什么？”
　　“该死的，我的五十个亿怎么花的出去！！”
　　她在原地转了好几圈。
　　国家管控粮食不管是因为什么原因，她现在都顾不上。
　　她的当务之急只有一件事——
　　囤货、囤货、囤货！
　　可现在，她根本没办法从市场上囤到货。
　　屏幕上，酒店外面的街道。
　　黎婉芸一会儿站一会儿蹲，显然很是纠结。
　　郝敬业忍不住感叹：“她怎么可能囤到50亿的货？”
　　且不说国家正在收拢粮食等物资。
　　就说她这五十亿，何等购买力，这要是砸进去一定会造成不小影响，国家不可能注意不到啊。
　　盛安没说话。
　　对于这种结果，两人都早有预料。
　　这时，屏幕上。
　　黎婉芸突然站定，抬起头。
　　她像是想到了办法，眼睛瞬间明亮，黑夜中，闪闪发光。
　　她喃喃：“国内买不到，那就只能去国外了……”
　　对呀，她可以去国外买粮！
　　国内被国家调控，但国外不一样，不仅有农场主们，还有什么都能买到的黑市。
　　她原本就准备出国囤点武器。
　　如今可以一道将粮食和肉类等物资都囤上！
　　黎婉芸重新露出笑容。
　　她就知道，重来一世，不可能什么都做不了。
　　这点问题怎么可能难住她？
　　黎婉芸脸上，高傲重现。
　　另一边。
　　盛安取下耳机，看向郝敬业，声音淡淡：“鱼儿上钩了，给她安排出国，尽快。”
　　当确定黎婉芸空间很大很大时，她就准备将人弄出国。
　　这就是她对黎婉芸的安排。
　　郝敬业一愣。
　　随即，他恍然大悟：“盛姐，你是想让她帮忙出国购买物资？”
　　他倒吸一口气，喃喃：
　　“也是，末日只有21天，我们国家从国外大量采购的行为遮掩不住，有不少国家虽然不明所以，却本能与我们作对……黎婉芸的空间既然能装，那就出去帮我们买呀。”
　　然而，盛安摇摇头，神情惬意：“这只是一方面。”
　　郝敬业：“？”
　　他茫然：“还有其他用途？”
　　盛安笑了，意味深长：“你忘了0队在干嘛？”
　　郝敬业：“！”
　　愣了一瞬间，随即瞳孔地震。
　　盛安却已经拨出电话。
　　那头，0队负责通讯的万元声音响起：“盛姐？咋突然联系我们？”
　　他的呼吸急促，甚至刻意压低。
　　“怎么了？”盛安皱眉。
　　“唉，这批军火数量太大，总有些人会察觉到。”
　　万元顿了顿，又笑着说：“祁队在呢，很快就能处理好，盛姐你等等，你和祁队说。”
　　“没事，和你说也一样。”盛安无所谓。
　　“别介呀。”万元不同意，“盛姐您就行行好，等等祁队吧。每次你联系我们，和祁队说句话他就能高兴好几天，要是没和你说上话，我接下来都没好日子过！”
　　万元声音苦闷。
　　旁边，郝敬业一脸八卦，盛安无奈。
　　她知道，只要万元不同意，她是没办法单方面挂断电话的。
　　字面意思的挂不断电话。
　　谁让这人负责通讯，很有些黑科技手段呢？
　　那边并未让盛安久等。
　　手机里面，一道冰冷的声音响起：“谁？”
　　“祁队，是盛姐！”万元嘿嘿笑。
　　那头呼吸微微一滞。
　　随即，冰冷的声音再次响起，却轻柔了许多，沙哑低沉，像是在耳边低语：“怎么了？”
　　郝敬业没忍住搓了搓脸颊。
　　妈呀，这还是祁队吗？！
　　盛安手撑着下巴，随口问道：“你那边怎么样？”
　　漫不经心，语气随意。
　　祁凌雾轻声道：“挺好。”
　　话音落地，就听那头万元嘀咕：“什么挺好？天天被人围追堵截，这一批军火想带回去可不容易……”
　　祁凌雾没搭理他，又问盛安：“你那边如何？”
　　盛安笑了：“也挺好，而且，我给你们找了个帮手，那批军火不用你们操心，很快就能运回来。”
　　祁凌雾还没说话，万元凑到话筒旁边，拔高声音：“真的？！”
　　他难掩兴奋：“盛姐你有什么办法？这批军火数量可是巨巨巨大，如果不是咱们在这边镇守，早就被人察觉到了，你怎么运回去啊？”
　　盛安盯着屏幕上兴奋的黎婉芸，缓缓开口——
　　“空间系异能者。”
　　0队滞留M国就是因为一批军火。
　　一批数量大到可怕的军火，0队任务是在末日之前，能运多少就运多少回来。
　　因为国内的动静，M国最近查得严。
　　老张都准备放弃了。
　　没想到啊……
　　瞌睡来了有人送枕头，黎婉芸冒出头。
　　郝敬业嘴角抽了抽。
　　屏幕上，黎婉芸卡内又入账一千多万，她正脚步轻快，神情傲慢惬意。
　　完全不知道——
　　她已经被盛安规划成跨国快递员。

第16章 有点聪明，但不多
　　没有多说，盛安挂了电话。
　　郝敬业眼睛亮晶晶的，眼巴巴看着盛安：
　　“盛姐，那咱们先不去联系黎婉芸？”
　　“不去。”
　　盛安微微笑：“黎婉芸和蒋鱼性格不同，不是那么好说服的，人只有在保护自己财产时，才会格外上心。”
　　所以，先让她“为自己”出去跑这一趟，让0队尽快回来。
　　对于不同的异端，自然需要她不同的手段。
　　蒋鱼是个能打感情牌的，但黎婉芸不是。
　　她看向郝敬业，身体坐直，“来吧，现在就来帮助我们的快递员，顺利上岗。”
　　郝敬业立刻严肃脸。
　　与此同时。
　　黎婉芸确定出国之后，立刻上某宝搜索签证办理。
　　她点开销量最好的一家，询问——
　　【可以办理M国签证吗？】
　　M国是最大粮食生产国，而且枪支管理不严格，她或许还能从黑市弄到一些热武器。
　　客服小郝立刻上线：【亲，可以哒，请联系中介“小郝”，电话：152***】
　　黎婉芸也没迟疑，打了个过去。
　　秒接。
　　“亲，您好，很高兴为您服务，我是中介小郝，请问是要办理M国签证吗？”电话那头，年轻男音响起。
　　黎婉芸躺在酒店的床上，声音淡淡：“对，最快多久能办好？”
　　她可不能耽误时间。
　　出去后还要买粮，以及想办法到黑市买武器……都要时间。
　　当然，M国签证不好办。
　　如果时间来不及，她就只能考虑其他国家。
　　“亲，两天就可以哒。”
　　“这么快？”黎婉芸诧异，坐了起来。
　　“是的呢亲。”
　　“多少钱？”
　　“只要99呢，亲。”中介小郝微微笑。
　　郝敬业：99，两天办好，不信你不心动！
　　黎婉芸哼了一声，冷笑：
　　“骗子！”
　　“嘟嘟嘟——”
　　她挂了电话。
　　郝敬业：“…………”
　　糟了，演过头了！
　　他心虚地看向盛安，对方没什么表情，微笑地看着他。
　　郝敬业莫名脊背发寒。
　　他迅速拉过电脑，假装认真。
　　那头，黎婉芸嘲讽一笑：
　　“真当我好骗啊？M国签证办起来还挺麻烦，两天就能搞定，才只要99？这不是坑人吗？我是那么容易被骗的人？”
　　想骗她这种重生女？
　　做梦吧！
　　再次点开某宝，依旧是搜索界面。
　　排除掉刚刚那一个，她依次点开第二个和第三个，发送消息。
　　一前一后，都是秒回——
　　【亲，可以哒，请联系中介“小敬”，电话：135***】
　　【亲，当然可以啦，点开上面链接查看M国签证所需要材料，如果您着急的话，也可以联系中介“小业”，电话：139***】
　　黎婉芸点了第二个“小业”。
　　秒接。
　　电话那头，一道浑厚男音响起：
　　“您好，请问是办理M国签证吗？”
　　黎婉芸直奔主题：“多少钱？”
　　“正常流程专家一对一，电话培训，面签陪签，VIP优惠价是2999呢，亲。”
　　黎婉芸稍稍放心了些，又问：“要多久？”
　　“正常流程25天左右呢，不能保证哟。”
　　20天后末日都来了！
　　黎婉芸平静道：“最快是多久？”
　　“亲，如果享受VVIP服务的话，只要49999，三天就能办好哟。”
　　“确定吗？”
　　“办不好不收钱呢，亲。”
　　黎婉芸没有片刻迟疑：“行，那马上给我办。”
　　那头，中介“小业”突然道：
　　“亲要是特别着急的话，再加99999办理VVVIP流程，明天就能拿到签证，再加599999，明天可以包机去M国呢。”
　　黎婉芸腾地坐起来，诧异道：“明天就能办好？”
　　怎么可能这么快？！
　　小业：“所以需要亲加钱呢，只要花钱，我们什么都能办到，我们旅行社有些关系，确保一定能拿到签证，可以拿到后再付款哟，诚信经营呢。”
　　黎婉芸半信半疑。
　　什么旅行社这么有关系？
　　她切了个界面，看到淘宝店铺名字为——特情旅行社。
　　好在是后付款，而且明天就能搞定。
　　黎婉芸淡淡道：“那就加99999，我明天要签证。”
　　手握50亿，她不差这点钱。
　　至于包机？
　　呵呵，她不需要，她只要安全。
　　万一这些人看她有钱，打上她的主意呢？
　　小业：“好的呢亲，这个号码是我的微信，您通过一下，我将需要的材料发给您。有任何需求都可以联系我们哟，我们无所不能，国内国外，包括大额贷款，都能办呢。
　　黎婉芸心中一动：“等等，大额贷款？”
　　小业：“是的呢，亲。”
　　“靠谱吗？”
　　“亲放心吧，咱们都是走银行程序呢。”
　　黎婉芸有些心动。
　　不过，这个中介不一定靠谱，她需要看对方明天能不能把签证弄下来再说。
　　至于怕不怕？
　　她一个死都不怕的空间异能者，在末日还没来临之前，她怕什么？
　　到了末世，那就更不怕了。
　　能贷款也挺好的，多贷一些，就能多囤一些物资。
　　等末日一来，还有谁管她要钱不成？
　　小业：“那就不打扰了，亲需要随时联系呢，晚安。”
　　挂了电话，郝敬业看向盛安：
　　“盛姐，圆满完成任务。”
　　他切出某宝的界面，忍不住感叹一句：“黎婉芸防备心很重，比蒋鱼难糊弄得多。”
　　盛安头也不抬——
　　“有点聪明，但不多。”
　　她给万元发了个消息：【搞定，她到M国后一定会找中介，你联系她。】
　　对面很快回复：【收到，谢了盛姐，我滴亲姐！！】
　　郝敬业摸着下巴：“黎婉芸虽然还没提贷款的事，但明天把签证给她搞好，应该就会提，咱们给她多少钱？”
　　黎婉芸还不知道，她此次出国是当跨国快递员。
　　多带些钱，多买些粮食，也是帮国家囤货。
　　给她拨多少钱都无所谓。
　　盛安想了想，摇摇头：“别给多了，免得引起她怀疑，就给贷50亿吧。”
　　郝敬业：“……”
　　实话实说，50亿也挺让人怀疑的。
　　不过，他的任务就是让目标对象不怀疑！
　　黎婉芸这个人，盛安的评价很到位，“有点聪明，但不多”，她不太注意细节。
　　当然，也可能是重生异能者，所以自信没人能奈何她，才狂妄胆大。
　　黎婉芸的事情告一段落。
　　盛安又问：“有人看到钢铁侠的小区，今天有拍到什么吗？”
　　郝敬业迅速查看反馈。
　　随后他摇摇头，“没有，调取了所有监控，都没有所谓钢铁侠的任何线索，目前还是只有那两个异常人证，以及窗户外面的手印。”
　　盛安站起来，往外走。
　　“走吧，去见见那一大一小两个证人，了解一下相信光的钢铁侠是什么情况。”

第17章 相信光的钢铁侠
　　第17章
　　华裕小区。
　　此时已经是晚上，但警察上门，被询问者十分配合。
　　真正询问时，警察留在外面，盛安、郝敬业同被询问者在房间里面。
　　那个发帖的科研人员叫宋林威，此时脸上带着激动。
　　盛安还没开始询问，他就已经迫不及待开口：
　　“是不是已经确定末日会来？警察不相信我，但你们应该是更上面一层的人吧？”
　　盛安神色不动，没有回答，反而像是漫不经心，随口问道：
　　“你就这么相信那个所谓的钢铁侠？”
　　宋林威笑了：“你们反反复复找我确认，不就是因为有异常吗？倘若一切平静的话，那个帖子都不会引起你们的关注吧？”
　　一个末日预告贴引来关注，警察完全不相信他，但却一次次盘查。
　　今晚更是带着明显权限更高的人来继续查问，警察在外面，他们三人在里面。
　　这能没有问题？
　　盛安抬头看向他。
　　这人很聪明，而且脑子很清醒，从一切反应来看——他完全能控制自己的意识。
　　也就意味着，他没疯，更没有胡说八道。
　　盛安将手上的笔录放在桌上，突然问：“你是做什么研究的？”
　　宋林威显然没想到她会问这个。
　　顿了顿，他老实回答：“物理相关。”
　　盛安点点头，又说：“那你应该是个相信科学的人，我很好奇，那个钢铁侠到底是怎么让你相信他的？”
　　她身体前倾，紧紧盯着他。
　　宋林威：“他的存在就已经很不科学了。”
　　他指了指自己的眼睛，“而我亲眼所见。”
　　盛安不置可否，她缓缓坐回去，靠着沙发，嘴角带着笑容。
　　“好吧，那宋先生可以告诉我——你见到的‘钢铁侠’是什么样子吗？”
　　宋林威嘴角落下来。
　　他皱眉：“我已经和警察说过了。”
　　“我想亲耳听你说一次。”盛安笑容不变。
　　宋林威耸耸肩，叹气：
　　“好吧，那我就再说一次，昨天上午，我出门上班之前，突然发现我窗户外面有什么一闪而过，我这个人比较敏感，就去看了看。
　　“我看到了钢铁侠，一个浑身都是金色的人，不，应该说是人形，他就在扒在窗户外面，我正好和他面对面。”
　　“看不清楚模样？”郝敬业追问。
　　宋林威摇摇头：“与其说是金色的人，不如说是人形金属，那样子你们只要见一面就会看出异常，很特殊的。”
　　盛安：“你们说了什么？”
　　宋林威：“我当时有被吓到，后退了好几步，本能反应就是抄起扫把打他，但是他突然开口，说他是钢铁侠……”
　　盛安眉梢一跳。
　　郝敬业也皱紧了眉头。
　　“他确实很像钢铁侠，真正的钢铁。我说我要报警，他说末日要来了，报警又有什么意义？有那个闲工夫，囤点货吧。”宋林威叹口气。
　　“所以你就坚信末日要来了？”
　　“这么异常的事情都出现了，再加上陨石问题，怀疑末世难道有问题吗？”
　　“没有问题，你很聪明。”盛安摇摇头，“能看出钢铁侠的性别是男人，那年龄呢？”
　　宋林威摇摇头：“年龄看不出来。”
　　他再次叹气，看向盛安：“我知道的都已经说了，那个钢铁侠是真的，你们只要见到，都会震惊的。”
　　“可是我们没有看到呀。”盛安轻轻笑，眼眸深不见底，“你真的没有其他要说的吗？”
　　宋林威摇摇头：“没有。”
　　他像是想到什么，身体前倾，脸上带着苦恼：“钢铁侠似乎很自信你们抓不到他，你们能抓到吗？”
　　“你想我们抓到吗？”盛安不接话，反问。
　　“当然想，我还想知道更多的信息，末日……到底会不会来？”
　　他看向他们，抿了抿唇，轻声问道，“所以，能不能告诉我，是不是真的有末日？”
　　他问的小心翼翼，又十分忐忑。
　　郝敬业正要摇头。
　　盛安突然道：“是的，20天后，陨石降临，末日来临，全球遭受毁灭性灾难。”
　　宋林威瞳孔地震。
　　郝敬业也很惊讶，显然没想到盛安为什么会说。
　　宋林威一瞬间失态，脸上闪过是震惊，是疑惑，也是了然的绝望。
　　他整个人垂下来，声音沙哑：“果然。”
　　盛安：“现在你知道了，接下来有什么安排？”
　　宋林威摇摇头，眼神茫然：“不知道，末日到来，还能有什么安排？”
　　他深吸一口气，舔了舔干涩的唇，“你们放心吧，我会保密的。”
　　他这里已经问不出什么了。
　　盛安站起来，“那我们就先离开了，宋先生，如果再有任何消息，请记得联系我们。”
　　宋林威点点头，送他们离开。
　　郝敬业满脸疑惑。
　　刚刚出门，立刻压低声音问道：“盛姐，为什么告诉他？”
　　末日消息还在封锁当中，按理来说，不该随便透露的。
　　旁边还有警察，盛安摇摇头，没有回答。
　　两人又被引到另一户。
　　盛安眉梢一挑，“是相邻的两栋？”
　　郝敬业点点头，压低声音：“对，是相邻的两栋，所以钢铁侠出没的信息才有了一点真实性。”
　　这一户是个小孩，盛安问的问题不多。
　　“小朋友，你见到的钢铁侠是什么样子呀？”盛安轻声问。
　　小孩想了想，撇嘴：“和电视里面一点也不一样，他很讨厌的！”
　　“哦，哪里讨厌呀？”
　　“他抢我奥特曼！”小孩都要哭了。
　　“他太过分了！”
　　盛安蹲下来，从手上的袋子中拿出一个精致的奥特曼，笑道：“那阿姨把这个奥特曼送给你好不好？”
　　小孩眼睛一亮，立刻拿到手上。
　　他望着盛安，眼睛亮晶晶：“谢谢姐姐。”
　　盛安摸了摸他的脑袋，笑容越发温和：
　　“真可爱，可以告诉我，他到底什么样子吗？还有，他给你说了什么？你都告诉我，我们帮你把他找出来，把奥特曼给你夺回来。”
　　闻言，小孩眼睛更亮了，紧紧握着奥特曼，重重点头。
　　小孩很认真在回忆。
　　但小孩子的逻辑都不强，东一句西一句，盛安和郝敬业从碎片信息中总结——
　　昨天，这孩子被锁在家里，突然听到外面窗户有动静。
　　小孩打不开窗户，却拉开了窗帘。
　　他看到一个闪闪发光的钢铁侠。
　　他问：“你是谁？”
　　——也是胆子大，一点没害怕。
　　那“钢铁侠”在外面听见了声音，便直接打开窗户。
　　他突然跳进来，小孩吓得哇哇大哭。
　　“钢铁侠”没有理他，只说：“别哭了，你好烦啊。”
　　这时，他看到墙上的奥特曼手办。
　　“钢铁侠”问小孩：“你相信光吗？”
　　小孩已经被吓到了，只管嗷嗷哭。
　　那人撇撇嘴，不知道说了句什么后，抱着小孩的奥特曼走了。
　　郝敬业再次追问：“小朋友，你真的不知道他说了什么吗？”
　　小孩摇摇头。
　　他那会儿忙着哭，没记住。
　　郝敬业叹口气。
　　盛安摸了摸小孩的脑袋，又看过那个手印后，这才带着郝敬业离开。
　　*
　　出了小区门。
　　两人同警察告别，上了自己的车子。
　　郝敬业：“他们的信息很多重合，而且这两人素不相识，也没有任何接触，小孩的话虽然有些不一样，但关键信息一样，是真话，看来‘钢铁侠’……可能是真的。”
　　“本来就是真的，金系异能者。”
　　盛安发动车子，神情淡淡：“继续调查宋林威，查一下他的生活环境、家庭情况，以及他的家庭成员、亲戚等等，还有最近三天接触过的人，都整理给我。”
　　郝敬业诧异：“你怀疑他？”
　　他瞬间坐直，急道：“宋林威有什么问题吗？可他无论询问多少次，都是一样的回答，而且不像说谎啊。”
　　盛安告诉宋林威“末日”这件事，就已经很让郝敬业惊讶了。
　　此时闻言，察觉到她不同的反应。
　　盛安笑了：“他确实没有说谎，但肯定选择性隐瞒一些内容。”
　　“难道他是那个金系异能者？！”郝敬业大胆猜测。

第18章 出国囤货
　　盛安无语：“你还可以想得再远一些吗？”
　　她看着前方，眼中带着兴味，嘴角微扬，“他不是，但如果没有猜错的话，他知道那个金系异能者是谁。”
　　宋林威竟然知道是谁？！
　　郝敬业瞬间呼吸急促，急切道：“盛姐，不继续追问吗？！”
　　盛安摇摇头：“这是个聪明人，他甚至从头到尾都没选择说一句谎，因为他知道会被盘问，也知道怎么才能不被看出说谎痕迹。”
　　他们这些人都是审讯专家。
　　宋林威只要说谎，一定会被看出来。
　　所以他从头到尾都没说谎，而是选择隐瞒，掐头去尾，只说出他想告诉他们的内容，前后逻辑完美，几乎看不出异常。
　　这样的聪明人，很难审出来。
　　他们也有些手段让他开口，但那样的话……就太破坏和谐关系了。
　　并非最好选择。
　　不着急。
　　她有其他办法。
　　郝敬业不再强求，他眼神复杂，又问：“盛姐，那你怎么看出来的？”
　　他是绝对的天才。
　　但刚刚，他没看出来，盛姐却看出来了。
　　太厉害了！
　　这般手段，他若是能学到……
　　盛安：“直觉。”
　　郝敬业：“……”
　　好吧，学不到了。
　　*
　　倒计时：19天。
　　国家出手，黎婉芸的签证很快搞定。
　　郝敬业和她碰头。
　　黎婉芸惊诧：“这么快就搞定了？都不需要面试？！”
　　郝敬业笑得意味深长，“我说过，我们是有关系的，否则怎么敢收您15万呢？”
　　只是办理签证，敢收这个价格，很高了。
　　黎婉芸还是半信半疑。
　　郝敬业掏出合同，一本正经地开口：“您也是爽快人，愿意花费15万元办理签证，定然是身家颇厚，我们也不怕您赖掉中介费，可以选择到了M国后再付款。”
　　这确实非常诚意。
　　黎婉芸接过合同，内容很简单，一目了然，也没有任何隐藏条款，只是说她可以选择去了M国之后再付款，如果这签证没能让她顺利出关入关，就不支付任何费用。
　　当然，也强调她必须在半个月内购买机票去M国。
　　一切都符合常理，合情合理。
　　她反反复复看了好几遍，确定——
　　这人确实办事靠谱。
　　这合同是怕她担心，让她“先用后付”的保障合同。
　　黎婉芸：“服务挺好。”
　　郝敬业推了推眼镜，态度友善：
　　“当然，我们虽然价格高昂，但会为顾客提供最好、最完美的服务，这是我们旅行社的宗旨。”
　　黎婉芸签了合同，拿走属于自己的那一份。
　　闻言，她心中一动。
　　郝敬业也收起合同，故意问道：“亲，还有什么要求吗？”
　　黎婉芸压低声音：“可以兑换M币吗？”
　　“当然可以。”郝敬业笑容不变，十分官方。
　　——这都在他们的计划当中。
　　迟疑一瞬，黎婉芸才说：“金额巨大，你们确定能行？”
　　郝敬业：“确定，只要中介费到位，什么都能办好。”
　　“五十亿也行？”
　　郝敬业故意一顿。
　　随即，他夸张地倒吸一口冷气，拔高声音：“五十亿？！”
　　黎婉芸神情淡淡，墨镜下的眼眸微闪，“对，五十亿，能兑换吗？而且要快。”
　　郝敬业纠结一瞬。
　　随即，他咬牙：“可以，不过中介费很贵，而且兑换汇率低于官方汇率。”
　　黎婉芸依旧淡定，心中却长长松了口气。
　　太好了！
　　竟然可以给她兑换！
　　至于汇率，他要是说能兑换官方汇率，她才会觉得有问题。
　　现在这样，反而更坐实了她的猜测——
　　这个“小业”是来自一个不正规、但有能力的渠道。
　　怕吗？
　　一个要出国去黑市买热武器的人，怎么可能怕？
　　反而是坐实了这一点，才让她更加相信他们的能力。
　　这么短的时间，出国、兑换50亿货币等等，如果是走正规渠道，没有特权，怎可能办得成？
　　（郝敬业：……谢谢，我们就是特权。）
　　黎婉芸笑了：“没问题，怎么操作？”
　　郝敬业带她去官方银行。
　　不到三个小时，五十亿，扣掉中介费，其他全部兑换成M币，正好好躺在她的账户里面。
　　快到不可思议。
　　——这个特情旅行社比她想象中还要有能力！
　　黎婉芸震惊，神情有些恍惚。
　　她喃喃：“你们旅行社到底是什么来头？”
　　郝敬业微微笑：“我们老大上头有人。”
　　黎婉芸恍然大悟。
　　茫然、震惊，随后就是狂喜，她看着躺在账户上的货币，压低声音：
　　“贷款呢？你们能给我弄到多少钱？”
　　顿了顿，她补充：“中介费放心。”
　　郝敬业看向她，同样压低声音：“亲，你有多少钱，我们贷款就能做到多少。不过，数量太大的话，我们的贷款时间不长哟。”
　　黎婉芸差点笑出声。
　　还有19天末日就来了，只要贷款时间超过这个，谁能管她要钱？
　　她将嘴角压下去，又问：
　　“真能贷到50亿？我这50亿有些安排，不能拿来做抵押。”
　　郝敬业：“没事，您是拥有50亿的人，当然不缺挣钱的手段，不担心您还不上。只要您能接受高昂利息，有抵押物，50亿我就能给您办下来。”
　　黎婉芸看着他。
　　她没错过他眼中一闪而过的光芒。
　　——她明白了！
　　她有五十亿，所以“小业”和他身后的人相信她的资产与挣钱能力。
　　他们给她放“高利贷”，指望着将她这只金母鸡捏在手上！
　　甚至，他们可能还在图谋她的50亿。
　　明白之后，能“贷款”50亿就变得并不违和。
　　大抵对方不会相信，她会很快将100亿花出去吧？
　　而高利贷？
　　还有19天末日就要来了，到时候一切作废啊！
　　黎婉芸笑了：“那就办。”
　　郝敬业微不可见地露出笑容。
　　盛姐说得对。
　　虽然他们的计划还有很多bug，但经历过末世又重生的黎婉芸是一个不太从别人角度考虑得失的人。
　　她更喜欢从自己角度考虑得失。
　　这样的话，只要对她有好处，能满足她的“诉求”，她就会将一切合理化，尽快达成对自己有利的目的。
　　三个小时后。
　　她抵押了房产，从官方银行“贷”出50个亿。
　　而且，小业还都给她兑换成M币，静悄悄躺在她的海外账户上。
　　当然，她也将她唯一的房产——那套装修成碉堡的别墅抵押出去了。
　　那套别墅她没少花钱。
　　但远远不值2个亿，她不亏。
　　而且，末日一来，一切作废，那还是她的房子。
　　黎婉芸有这个自信，也有这个底气。
　　看着余额，她喃喃：“你们可真是有本事，竟然什么都能办成，而且50个亿，竟然这么快就到账了……”
　　郝敬业微微笑：“只要花钱，我们什么都能办到。”
　　他补充：“当然，我们只为优质客户服务，您是VVVIP，所以我有这个权限帮您申请，如果只是普通顾客，我们也不会接下的。”
　　黎婉芸明白。
　　——他们图她的钱。
　　不过无所谓，这一次，他们注定竹篮打水一场空。
　　谁让末日要来了？
　　谁让她是空间异能的重生者？
　　黎婉芸嘴角高高扬起。
　　她庆幸自己找对了“渠道”。
　　果然是天选之女吗？
　　买粮不顺利，但立刻就有别的办法，而且要什么就来什么。
　　也是因为买粮不顺利，她才能拥有一百个亿。
　　值了！
　　——老天果然没让她白重生一次。
　　一切办妥，而且黎婉芸也不太放心“小业”，担心钱出岔子，她果断买了最近的机票，直接去M国。
　　囤物资买武器，要尽快将这钱花出去！
　　小业开车送她到机场。
　　黎婉芸摆摆手，什么也没带，潇洒地上了飞机。
　　飞机即将起飞，望着脚下土地，黎婉芸终于露出灿烂的笑容。
　　一切都不一样了。
　　重生归来，果然一切都很顺利。
　　她可以去买一百亿的物资囤在空间，到了末日，她将是整个末世最富饶的人，随手就能收拾黎千城他们。
　　她的空间应有尽有，她将过上与上辈子完全不同的日子……
　　重生一遭，她将是世界主角。
　　——这才是天命之女的待遇！
　　这世界，谁敢与她争锋？
　　黎婉芸抬着下巴，随手点开手机，刚刚的好友申请通过了。
　　【特情旅行社M国地陪小万：嗨，亲。】
　　*
　　与此同时。
　　郝敬业开着车麻溜去接人。
　　“盛姐，黎婉芸上飞机了，老赵在飞机上，会护着她的安全，0队也在等她了，万哥已经和她成功接头，一切顺利。”郝敬业声音兴奋。
　　盛安淡定地点点头。
　　显然，她没把这件事放在心上。
　　黎婉芸已经是他们鱼塘里面的鱼儿，跑不掉，对方会按照他们制定的计划，一样样执行下去。
　　等她带着“货物”回来时。
　　就是他们收网的时候。
　　她的手指在平板上划拉着，眉头微微皱起。
　　“盛姐，怎么了？”郝敬业有些疑惑。

第19章 不废话，直接抓捕
　　他这一天都在和黎婉芸跑腿，不知道盛姐又做了些什么？
　　盛安：“我在看宋林威的调查结果。”
　　郝敬业一瞬间坐直，忙问：“有什么结果吗？”
　　“是有一点奇怪。”盛安滑动屏幕。
　　她昨天让调查宋林威的生活环境、家庭情况、亲戚，以及这三天接触的人。
　　这是一张庞大的网，涵盖许多信息。
　　不过盛安这一天已经理清楚。
　　宋林威身家清白干净。
　　父母是大学教授，如今被返聘，依旧双双在学校任职。
　　姐姐和姐夫从商，事业干得很是不错。
　　他本人从全国最好的大学研究生毕业，从事物理相关的科研工作。
　　这一家人都在京城，而且都在为各自的事业忙碌着。
　　除此之外，宋林威还有一个外甥，今年十六岁，正读高二。
　　从调查来看，这一家人性格都挺好。
　　而宋林威本人更是十分聪慧，无论是上学还是工作，都能得到极好的评价。
　　生活环境小康、家庭氛围良好、亲戚也各有各的出息……
　　挑不出一点毛病。
　　另外，从他发布帖子开始，宋林威就一直没去上班，请了假在家。
　　而这三天他除了见家人，剩下的时间都闷在自己家中。
　　监听他的通话，一切如常。
　　另外，这三天他接触的人很少，都罗列了出来，外卖小哥、快递员、超市售货员……依旧一切如常。
　　可以说，从调查结果来看，宋林威正常到了极点。
　　郝敬业诧异：“挺正常的呀，盛姐你觉得哪里奇怪了？”
　　盛安反问：“你觉得宋林威是个什么的人？”
　　郝敬业毫不迟疑：“聪明人的好人。”
　　聪明是因为几次接触，以及背景调查。
　　好人是因为他发布了末日预告的帖子，想要给大家提醒。
　　盛安笑了——
　　“那我们反推，假如我的直觉是对的，他有问题，那一点异常都查不出，是不是说明他比我们想象中还要聪明？”
　　郝敬业点头。
　　“那既然如此，这么聪明的人，为什么要发一个除了引起我们注意、几乎没有什么作用的提示贴呢？”盛安微微眯起眼睛，凤眼中带着意味深长。
　　郝敬业：“！！！”
　　对哦，这是矛盾的。
　　而且完全能够继续推测，假如盛安直觉是错的，宋林威没有问题，他真的见到了“钢铁侠”，一个聪明的科研人员，是给网友发帖，还是向上求助？
　　——是向上求助！
　　他会尽快通知国家“钢铁侠”的存在。
　　发帖本身，就是一个和聪明人不太符合的行为。
　　郝敬业倒吸一口冷气：“所以，宋林威真的有问题，那他的目的是什么？又到底隐藏什么？那个钢铁侠不是他，又会是谁？”
　　“宋林威的调查还在继续，你知道今天的调查结果是什么吗？”盛安卖了个关子。
　　郝敬业摇摇头，眼神急切。
　　盛安：“今天之前，他的父母、姐姐姐夫、外甥，都在照常上班上学。”
　　她笑了，眼睛弯成月牙，“但是今天，他们都请假回家。”
　　郝敬业一怔。
　　半晌，他脑子转动，缓缓开口：“所以，他是从昨晚才确定末日！”
　　那么，那个帖子……
　　盛安偏偏头，轻声道——
　　“对，相信光的钢铁侠一定是他身边的人，他在保护那个人，至于帖子……”
　　“宋林威在钓鱼。”
　　钓的是国家的人。
　　他要确定末日是否到来，以及和他们接触，获取信息。
　　半晌，郝敬业缓缓吐出一口气。
　　宋林威果然很聪明。
　　他的谋划没问题，但可惜，他遇到了盛安。
　　郝敬业看向盛安，突然明白为什么国家让她做末日特情处的负责人之一。
　　他们相信她能压制那些异端。
　　敏锐、聪明、可怕，她还没有异能就已经能拿捏异端。
　　如果她觉醒强大异能呢？
　　郝敬业突然有些期待。
　　*
　　宋家。
　　消化了一天，全家人才终于接受——末日即将来临的消息。
　　宋父眉头紧锁，整个人都显得苍老。
　　宋母同样茫然：“怎么就末日了？”
　　宋林威的姐姐宋林琳问他：“你为什么要发帖子引起国家的注意？万一国家……”
　　宋林威叹口气，解释：
　　“因为我想确定是不是有末日，那只是很寻常的一个帖子，除非国家正在关注，否则根本不会引起任何注意。
　　“但国家立刻找上门，说明他们一直关注，而且，不是关注谁发末日贴，是关注谁有异常，国家在找特殊能力的人！”
　　昨晚，他从国家的人口中听到了想要的答案。
　　一个可怕但又在预料中的答案。
　　宋林琳：“那现在国家已经关注了？会不会注意到小鑫？”
　　宋林威摇摇头，“应该不会，从头到尾都没有任何漏洞，我只是揭露有特殊能力者的存在，而不是暴露小鑫。”
　　*
　　车上。
　　郝敬业：“盛姐，你觉得是谁？”
　　盛安的手指指着一个名字，神情平静：“李鑫，宋林威的外甥。”
　　语气不是猜测，是笃定。
　　*
　　宋母忧愁：“你那个帖子太具体，把小鑫的能力都暴露了出来，还是太危险，之后可要藏好，不要被国家发现。”
　　李鑫父亲李怀摇摇头：“国家在找特殊能力者，李鑫未必要一直藏着。”
　　如果末日要来，相较于普通，还是特殊能力者更能活下去。
　　宋林威赞同：“对，这就是我帖子指出小鑫能力的原因，确定末日会来，那小鑫应该就不是最特殊的，但又有很大的特殊性。”
　　他看向关着的房间，深吸一口气，缓缓道：
　　“我们可以借此和国家谈判，当然，要在他们没找出小鑫之前，我还要再探一探他们对待特殊能者的态度。”
　　时间不多了，只有19天。
　　宋林琳有些忧愁：“你为小鑫考虑，但这小子无法无天，也不听话……”
　　宋林威：“我总要为他争取权益，小鑫毕竟特殊，想来不难。”
　　*
　　盛安：“如果没有猜错的话，宋林威暴露外甥金系异能是为了和我们谈判，为他的外甥争取权益。”
　　“那这就好办了。”郝敬业推了推眼镜，“不就是谈判吗？只要探出——”
　　盛安打断他：“不，不谈判。”
　　郝敬业一愣。
　　盛安冷笑：“这个异端也想谈判，那个也想谈判，哪有那么多闲工夫？进我的部门，就给我乖乖听话。”
　　她抬手敲了敲方向盘。
　　“走吧，先回去看看小鱼学习成果，明天去抓捕那个‘相信光的钢铁侠’。”
　　抓捕？！
　　郝敬业瞪圆了眼睛。
　　这还是盛安第一次用这个词呢！

第20章 你怎么哭了？
　　回到营地，已经是晚上12点。
　　两人回来不久，蒋鱼也结束一天的课程，脚下虚浮，飘荡着进入宿舍。
　　异端们的宿舍都在同一层楼，一室一厅的酒店式套房布局，全屋智能，住着还算舒心。
　　盛安和郝敬业他们也都搬到了这栋宿舍里面。
　　“你们……终于……回来了……”蒋鱼面无表情，死鱼眼。
　　郝敬业被吓了一跳，惊讶：“你怎么这个样子？”
　　蒋鱼微微笑：“学的。”
　　郝敬业神情复杂：“有那么难受吗？不就是学些知识吗？”
　　蒋鱼扭开头。
　　——她不想和学霸说话。
　　前面，盛安招招手：“过来。”
　　蒋鱼老老实实过去。
　　盛安问：“学得怎么样了？能不能在末日之前将种子移植进去？试验田能不能规划好？”
　　蒋鱼声音有气无力：“不知道，今天已经移植了一批，周老头他们正在规划试验田，等我能熟练使用农用器械后，正式耕种……”
　　她抓了抓自己因为没空洗头而油了的头发，崩溃：“盛姐，我真的受不了，种地太太太太辛苦，而且我的活实在是太多！”
　　又要学习，又要种地，这才两天，她已经快累死了。
　　这和她想象中的重生不一样啊！
　　蒋鱼抓着脑袋发疯：“啊啊啊啊啊——”
　　她要疯了！
　　谁都别打扰她发疯！！
　　这时，突然响起一道浑厚声音：
　　“蒋同志是为国家辛苦，我们都是看在眼里，能力越大责任越强，辛苦蒋同志了，你放心，国家一定不会亏待你。”
　　蒋鱼一怔。
　　谁？
　　她茫然四下看了看，而后，脑袋往下。
　　盛安坐在沙发上，她的面前摆着一台电脑，屏幕上，似乎有人影晃动。
　　蒋鱼下意识将脑袋凑近，想要看清楚。
　　然后——
　　她和屏幕上的一群老头面对面。
　　蒋鱼眨了眨眼睛。
　　对面是曾经电视上熟悉的那些面孔，国家的领导人们……
　　——这是她第二次见。
　　上一次是在她家中，他们打了个招呼。
　　蒋鱼：“？？？”
　　蒋鱼：“！！！”
　　她突然瞳孔一震，一脸惊恐。
　　卧槽，又没洗头！！
　　那头，一位老人迟疑一瞬，缓缓开口：“盛安啊，要不还是给你们调几个专业心理医生过去吧，蒋同志……压力似乎有些大？”
　　年轻人在家发疯冥场面，这位领导第一次见。
　　所以，领导们怀疑她的精神状态？
　　蒋鱼：“…………”
　　她瞳孔先是涣散，而后慢慢聚焦，再逐渐震荡、崩溃。
　　“嗷——”
　　伴随着一声嚎叫，蒋鱼冲回房间。
　　“蒋同志怎么了？”老张满脸疑惑。
　　盛安摆摆手：“别搭理她，待会儿就好了。”
　　“行吧，反正你办事我们放心。”
　　蒋鱼回来之前，盛安正在和领导们商量末日特情处的工作。
　　此时老张继续之前的话题：“末日到来后，异能者数量会变多，但都没有现在的异端对我们意义重大。”
　　盛安点点头：“明白。”
　　现在多一个异能者，在末日来临的那一刻，就能多一份力量，也就能保留更多的资源、拯救更多的百姓。
　　“你们末日特情处意义重大，还有19天，尽量多收拢人才。”老张揉着眉心。
　　不仅仅是蒋鱼、盛安他们没睡好。
　　这些领导人们也同样。
　　每个人都要许许多多要做的事情，时间……越来越近了。
　　盛安点头应下。
　　又说了一些其他安排，这个短暂的视频会议结束。
　　蒋鱼顶着湿漉漉的头发从房间里面冲出来，探头一看，却发现盛安正在合上电脑。
　　蒋鱼：“？？”
　　她不可置信：“结束了？”
　　盛安看了眼她洗干净的头发，点点头：“结束了。”
　　蒋鱼抓着脑袋：“啊啊啊，可恶！”
　　又顶着油头视频了！
　　而她好不容易洗干净，领导们却没看到！！
　　——太可恶了。
　　蒋鱼郁闷至极。
　　“吃夜宵了。”那边，郝敬业打开门。
　　后勤推来火锅餐车，美味而昂贵的食材一盘接一盘。
　　蒋鱼被转移注意力，她有些疑惑：“怎么吃这么好？”
　　平时也吃得很好，但夜宵没有这么大的阵仗。
　　而且营地食堂更偏健康，这种豪华火锅夜宵一看就是外面订的。
　　盛安找了个位置坐下。
　　郝敬业坐在对面，咧嘴一笑：“感谢咱们未来队友打赏的15万。”
　　——这是从黎婉芸那儿挣来的“中介费”。
　　不收那丫钱她觉得是骗子，那就只能往贵的收了。
　　蒋鱼震惊脸：“她这么有钱？”
　　盛安已经吃了起来。
　　郝敬业一边涮火锅一边回：“五十个亿呢，加上国家给她的，一共一百个亿。”
　　蒋鱼：“？？？”
　　她放下刚刚端起的碗筷，酸了：“为什么国家给她五十个亿？”
　　这不公平！！
　　盛安头也不抬：“她为国家出去采购。”
　　（黎婉芸：……我谢谢你。）
　　蒋鱼：……我为国家种地？
　　她吃着涮牛肉，垂头丧气，种地听起来就不高大上……
　　她叹气：“我这空间真没用，尤其是对比空间异能者，别人的空间可以囤货，我这玩意儿只能种地。”
　　种地，她现在听到这两个字都头疼。
　　看看另一个有空间的“异端”，拿着一百个亿出去花钱，多潇洒？
　　再看看她。
　　扛着锄头挖地，还被周老头他们念叨挖的不好……
　　——人比人，气死人啊！
　　盛安突然抬头看向她，嘴角勾起，声音带笑：
　　“谁说你的空间不行？我之前说过，比起空间异能者，你的空间价值更大。”
　　在蒋鱼的注视中，她继续涮火锅，一边吃一边悠闲道：“异能者种类繁多，还有土系异能者和植物系异能者，要是你的空间能进人……”
　　蒋鱼眼睛一亮。
　　郝敬业默默补充：“到时候你把人带进去，土系异能者发动异能翻地，种下种子，水系异能者浇上水，植物系异能者发动异能……”
　　蒋鱼闻言，整个人都兴奋了。
　　对呀，她怎么没想到？！
　　盛安注意到她的表情，嘴角微扬，继续：“到时候，你的空间一批一批产出，恐怕得用货车去拉，不仅能作为实验田，还能养活一个庞大基地。”
　　蒋鱼被说得眉开眼笑。
　　是呀！
　　她的空间可以搭配植物系异能和土系异能、水系异能啊！
　　简直是无敌产出啊。
　　她兴奋到脸胀红，眼睛明亮。
　　盛安和郝敬业对视一眼，在对方眼中看到了然。
　　盛安这时叹气：“可惜，你的空间不能进其他人。”
　　蒋鱼下意识开口：“其——”
　　声音戛然而止。
　　盛安期待地看着她。
　　蒋鱼捏紧筷子。
　　不行，她不能透露自己的底牌。
　　——这是她的金手指啊。
　　怎么能把金手指全都透露出去？
　　到时候他们绕开她，弄走她的空间怎么办？
　　不行！
　　绝对不行！
　　她要忍住，要将这个秘密瞒下去。
　　盛安眨巴眨巴眼睛：“你刚刚想说什么？”
　　蒋鱼低下头吃火锅，有气无力：“我想说太可惜了，土系异能者和植物系异能者不能进我的空间……”
　　盛安微微笑：“是呀，太可惜了，所以那么大的黑土地，只能靠你一点点种、一点点养，再一点点收了。”
　　蒋鱼听到这里，手抖了，脚颤了，泪流满脸了。
　　郝敬业：“你怎么哭了？”
　　蒋鱼抬起脑袋，泪眼朦胧，半天才憋住两个字——
　　“辣的。”
　　盛安和郝敬业对视一眼。
　　郝敬业：不再继续逼一逼她？
　　盛安面无表情：看她能憋多久。
　　——植物系异能者还没出现，倒是没那么着急。
　　这天晚上，蒋鱼一边哭一边干掉一盆火锅。
　　倒不是化悲愤为力量。
　　而是，种地是个力气活啊。

第21章 要去拯救世界啦
　　末日倒计时：18天。
　　又是早起的一天。
　　盛安带着郝敬业出门之前，没忘记将蒋鱼从床上挖出来。
　　蒋鱼顶着黑眼圈，脚下漂浮。
　　郝敬业疑惑：“你怎么一副没睡醒的样子？昨晚应该有六个半小时睡眠时间吧？”
　　——这算是比较长的了。
　　蒋鱼死鱼眼：“你躺在床上的时候不玩手机啊？”
　　郝敬业：“……不玩。”
　　蒋鱼：“？？？”
　　她下意识看向盛安。
　　盛安面无表情，微微笑：“不玩。”
　　他们这些人都没有时下的“手机瘾”，手机是用来工作，而不是娱乐，甚至他们的机型都和普通手机不一样。
　　都是军用定制手机，保密性很高。
　　蒋鱼：“……”
　　——都是一群魔鬼！
　　下一刻，盛安将蒋鱼丢给周院士他们，带着郝敬业出门了。
　　郝敬业有些疑惑：“秋组长他们干什么去了？为什么好几天一个都没出现？”
　　盛安正在看手机上的反馈，闻言头也不抬，相当淡定，“应该是在其他地区找到了很厉害的异能者，甚至可能不止一个。”
　　郝敬业神情复杂，满脸纠结，“秋组长这是要干嘛？”
　　盛安：“她那个人看似温柔，实则心高气傲，嗯，尤其是面对我的时候。所以你猜得没错，她正憋大招，准备一出现就镇住我们。”
　　“盛姐，你不着急？”郝敬业已经急了。
　　盛安：“不急。”
　　她切着界面，相当淡定。
　　郝敬业还想说什么，看她的神色，又全都憋了回去。
　　——真是皇帝不急太监急。
　　“准备工作已经做好，特警也将福安小区包围，咱们去会会相信光的钢铁侠吧。”盛安收起手机。
　　昨晚她下发任务，早上6点之前，其他部门就已经配合末日特情处做好安排。
　　7点，特警已经悄悄包围了福安小区。
　　一切准备妥当。
　　郝敬业闻言，瞬间站直，切入工作状态，“好的盛姐，我已经安排了人组装金系异能者审讯室，将李鑫带回来后就能使用。”
　　盛安点点头，上了车。
　　低调的黑色车子朝着福安小区而去。
　　不到8点，车子就停在了小区门口。
　　盛安和特警汇合，接过他们带来的箱子。
　　看清楚里面的东西，郝敬业神情复杂，“盛姐，李鑫是我们未来的队友，宋家人好像也挺配合，咱们……真的要暴力抓捕吗？”
　　——他终究还是担心破坏队友关系。
　　盛安明白他的意思。
　　但是——
　　盛安微微笑：“你觉得一个相信光又自称钢铁侠的16岁少年，获得超能力后，真的能听父母的话，乖乖配合我们吗？”
　　事实上，金系异能者是宋林威或者李鑫他爸，都比是李鑫好。
　　至少前两人冷静，能用利害关系沟通。
　　但李鑫，一个中二病少年，反而是最难控制且最难预料的。
　　谁知道他脑子里面在想些什么奇奇怪怪的？
　　若不是金系异能很有用。
　　盛安一定会选择“忽视”这个异端。
　　一个抢小孩奥特曼手办的金系异能者，想想都脑壳痛。
　　郝敬业：“……懂了。”
　　*
　　与此同时。
　　福安小区，宋家。
　　李鑫回来了，宋林威就没再回华裕小区，而是待在爸妈这里，宋林琳一家也都在。
　　什么事业、工作的，在末日面前，都显得微不足道。
　　经过昨天的冷静和讨论之后。
　　今天一大早，他们又聚在一起继续商谈。
　　宋母：“小鑫还没起床？”
　　宋林琳摇摇头：“没呢，他每次放假都要睡到11点，别管他。”
　　宋父问宋林威：“我们什么时候和国家谈条件？”
　　宋林威：“再等两天，探一探消息，我先联系国家的人，那个叫盛安的权限应该很高，我留了她助手电话，正好——”
　　正在这时。
　　“砰——”一声响，房间门突然开了。
　　众人一惊，忙看过去。
　　门把手的金属已经融化，一个年轻的少年从里面跑了出来，精神抖擞。
　　少年一身金色，双手是金光闪闪的机械臂，脸上戴着金属面具，头上还戴着金属头盔，显然特意装扮，让人看不清模样。
　　甚至乍一看，像是“金属人”。
　　但一开口，少年音十足——
　　“干嘛联系国家？我才不要被研究、被管束，末日就要来了，作为天选之子，我要称霸世界，称王末世！”
　　一开口，就像是个中二病。
　　宋家人：“……”
　　宋林威揉了揉脑袋，头疼，声音无奈：
　　“小鑫，你怎么又变成这个样子？我不是说过吗？不要轻易使用你的特殊能力，万一被国家发现了？”
　　“要叫我钢铁侠！”
　　李鑫一掌拍在桌上，桌面瞬间粉碎，灰尘扑面。
　　“咳咳咳——”李鑫没有准备，呛磕两声，有点尴尬。
　　但他脸皮厚，很快缓过来，再次抬起下巴，骄傲道：“被发现就发现，反正末日都要来了，而且，超级英雄，无惧什么国家！”
　　他用机械手拍了拍自己的胸膛，发出“砰砰”金属碰撞声。
　　“我已经不是过去的李鑫，我是超级英雄钢铁侠李鑫，我无所不能，就算是子弹也不可能打穿我这金刚不坏之身！”面具之下，他的脸上满是得意。
　　哪怕看不见他的神色，光是听这狂妄的声音就可以想象他的表情。
　　宋林琳觉得脑袋一突一突的疼。
　　李怀手有点痒，想抄家伙。
　　李鑫活动着机械手臂，朗声道：“你们放心吧，从今往后，我会保护你们，但是，超级英雄是属于全人类的。”
　　说完，他抬脚便往外走。
　　“李鑫，你干嘛！！”李怀忍不住了，咆哮。
　　李鑫站在窗户旁边，回头，露出装逼一笑——
　　“拯救世界。”
　　说完，窗户瞬间打开，而他从上面一跃而下。
　　事实上。
　　他早就想要这么做了。
　　觉醒异能的第二天，他就逃学去找舅舅炫耀，顺便在隔壁小孩家逛了一圈。
　　被舅舅知道后，勒令他回学校，他当然不愿意听，但舅舅说要验证陨石是不是真的会带来末日。
　　李鑫同意了。
　　现在已经验证，从官方得到了答案。
　　末日真的要来了。
　　而国家竟然还在隐瞒群众。
　　——呵，他决定不再隐藏，他要去拯救世界！

第22章 逮捕
　　“啊——”
　　宋林琳一声惊叫，扑向窗户。
　　宋家人具是面色一变。
　　“李鑫，你给我回来！”宋林威吼道，面色苍白。
　　然而无用。
　　李鑫已经从窗户上跳了出去。
　　“啊！”
　　宋母吓得眼前一黑，差点当场晕过去。
　　宋林威也已扑到窗户上，往下看。
　　李鑫的能力宋林威了解，从窗户跳出去，他可以借助外面各层的金属防护栏，十分顺利地滑到地面。
　　有金属，他就能使用，也就无所畏惧。
　　当然，就算是笔挺挺从十七楼落下，就凭他那刀枪不入的“金刚身体”，也不会把人摔死。
　　这场面只是看着吓人。
　　但问题是——
　　这是大白天啊！
　　这他妈末日还没到来！！
　　宋林威要崩溃了。
　　下方，那道金色的人影像是壁虎，东歪西扭，沿着外墙一路往下，越来越远……
　　宋林琳抓着他的衣袖，手臂拼命颤抖：“怎么办？林威，怎么办啊！”
　　宋林威深吸一口气，面色苍白，“去追他。”
　　大白天这么跳下去，肯定要吸引不少人注意。
　　李鑫还说要拯救世界？
　　谁知道他还会干出什么事情啊！
　　宋林威拔腿就往外跑。
　　*
　　“李鑫家在九栋十七层，从昨天开始，这家人就一直待在家里，除了分批买些物资以外，没有出门。”郝敬业边走边说。
　　盛安走在他旁边，提着手箱。
　　宋家已经知道了末日要来，面对末日，普通人并没有任何手段。
　　囤些粮食、物资等，是最简单的本能反应。
　　他们家没有空间，买的不多。
　　像是想到什么，盛安脚步加快。
　　“我们快点，前天晚上宋林威知道末日的消息，昨天通知宋家协商，从昨天到今天，李鑫憋了一天，随时可能闹出动静。”
　　宋家乍一看是个十分和谐的家庭。
　　外公外婆是高知识分子，现在都还在大学任教。
　　爸妈是厉害的商人，叱咤生意场。
　　就连舅舅都是厉害的科研人员，忙于工作……
　　这样的一个家庭很容易疏忽小孩。
　　在昨天确定李鑫是金系异能者的时候，盛安又详细看过李鑫的调查结果，别的没看出什么，成绩……一塌糊涂。
　　那么优秀的亲人，压力可想而知。
　　而通常，压力会带来叛逆。
　　得在他闹出大动静之前，抓住他。
　　郝敬业闻言，神情一肃，立刻加快脚步。
　　然而下一刻——
　　“啊！”有人在惊呼。
　　同时，“砰”一声巨响。
　　一个金光闪闪的“物体”落在了盛安前面，和盛安仅仅只有五步之遥。
　　盛安停下。
　　那金光闪闪的“物体”落地时，一只手撑在地上，半跪着。
　　画面看起来仪式感十足，场面完美。
　　“呵，谁能拦住我？”
　　少年在惊呼声中开口，语气狂妄，带着满满的自信与兴奋，胸中热血燃烧。
　　他抬起头，正好与五步远外的盛安面对面。
　　盛安看着他，一动不动。
　　李鑫咧嘴一笑，在盛安注视中缓缓站起来。
　　这一刻，他感觉自己在无限拔高，变得英勇而强大，比大片里面的超级英雄还要光芒万丈。
　　——女人，这是被他给迷住了吗？
　　然而，没有想象中的尖叫，也没有震惊，更没有追问。
　　那个和他面对面站着的“小姐姐”，抬手摸了摸脑门，似乎有些无语，又似乎有些头疼，看他的眼神极其复杂。
　　这反应……
　　李鑫一怔，茫然：“你不害怕？”
　　盛安深吸一口气，望着他，缓缓开口：“李鑫，大早上不睡觉，爬起来做什么？”
　　来晚了一点。
　　这小子今天和平时比起来，起得太早。
　　但也幸好，还算及时。
　　李鑫：“？”
　　这问题有点奇怪哦。
　　只听后面，简直像是有病，可是——
　　李鑫：“你认识我？！”
　　他低头看了自己一眼，浑身金光闪闪，被包裹严实，他舅舅第一眼都没认出他是谁，这女人怎么认出来的？
　　而她又怎么会认识自己？
　　还有——
　　李鑫：“你谁啊？”
　　盛安微微笑：“你未来头儿。”
　　隔着金光闪闪的面具都能看出李鑫此时的懵逼和茫然。
　　这个年纪的少年获得强大“超能力”，正是“天老大、地老二、他老三”的时候，突然冒出来一个女的，一开口就是——你头儿。
　　李鑫还是想说那三个字：
　　“你谁啊。”
　　第一个是疑惑，而这一个却是质疑和不悦。
　　脑子有毛病！
　　随即，他不再搭理盛安，抬脚便要离开。
　　盛安挡住他。
　　十六岁的少年个子不矮，比盛安还要高些，此时身上金光闪闪，戴着头盔，更显高大。
　　但她站在面前，却丝毫没被压住，反而有种让人敬畏的气势。
　　她取出兜里吊牌，举起来，平静道：“末日特情处组长，盛安。”
　　李鑫微微一愣，随即恍然大悟。
　　原来是国家的人！
　　“那又如何？别挡爷爷路，赶紧让开。”李鑫满不在乎，喝道。
　　爷爷……
　　郝敬业嘴角抽了抽。
　　盛安没什么反应，依旧望着他，神情平静，“李鑫，跟我们走吧。”
　　她接过郝敬业手上的一张纸，举起来给李鑫看，“这是你的逮捕令。”
　　李鑫：“？？？”
　　他气笑了，语气狂妄：“想抓我？做梦吧，你们还没这个本事！”
　　说完，他脚下用力，身体往上一跃，贴在了楼房外墙上。
　　远处，有人惊呼出声。
　　李鑫低头看向盛安，面具看不清楚神色，但能听到他语气中的猖狂——
　　“哈哈哈，来呀，抓我呀？”
　　盛安依旧站在原地，没有动，看着他。
　　正在李鑫觉得她无可奈何时，周围，特警们已经端着枪，呈现包围状，将整个九栋和挨着的十栋围住。
　　一杆杆黑洞洞的枪口对准他。
　　李鑫心头一跳。
　　但随即，他又得意起来：“以为枪能威胁我？哈哈哈，老子不怕！”
　　说完，他不再停顿，攀着楼栋上的金属防护栏，如同壁虎一般往上。
　　他根本不怕！
　　他甚至在挑衅盛安他们！
　　下方，有人朝着他的方向开枪。
　　“砰砰砰！”
　　枪声消音，但子弹撞击在了金属上，发出响声。
　　丝毫没有影响到他。
　　上方，李鑫还在继续攀爬，边爬边笑：
　　“哈哈哈，老子可是金刚不坏之身的钢铁侠！你们的武器对老子没用，你们这群弱小的人类，别耽误我拯救世界了——”
　　子弹对他果然没用！
　　郝敬业神情一肃。
　　怪不得这小子这么狂妄，确实很有些本事。
　　而盛安全程神情平静，丝毫不意外子弹的无用。
　　她看着李鑫眯了眯眼睛，随即缓缓抬手，带上护目镜，拿出手上箱子里面的东西。
　　此时，李鑫已经爬到第十层。
　　他正在得意自己超能力的强大，以及国家武器对自己的无可奈何。

第23章 超级英雄梦破灭
　　李鑫的自信在这一刻达到了高潮。
　　国家热武器都奈他不可，他就是这世界的超级英雄，顶尖强者！
　　谁没有一个英雄梦？
　　而他就是老天爷的亲儿子，天命之子！
　　——他可以肆无忌惮当英雄，实现自己的英雄梦。
　　“哈哈哈哈哈！！”李鑫大笑。
　　郝敬业看向盛安，急促道：“盛姐！”
　　盛安依旧淡定，她装好手上那把枪，瞄准李鑫，声音平静——
　　“李鑫，金刚不坏之身出自佛经，钢铁侠是西方漫画的超级英雄，不要搞文化杂交，显得更没有文化！”
　　话音落地，盛安扣响扳机。
　　这一次，不再响起金属撞击之声。
　　响起的是另一道声音——
　　“嗷！！”
　　李鑫杀猪般的嚎叫。
　　而后，伴随着这声惨叫，李鑫从高空坠落，砸在了地上。
　　“砰——”一声巨响。
　　盛安淡定后退。
　　李鑫抱着手在地上疯狂打滚，他的手被击中，金属手臂有了个大洞，正“滋滋响”，像是什么不断腐蚀着金属。
　　李鑫痛到哭出声。
　　“啊啊，这是什么？！你对我干了什么？！”他的声音痛苦。
　　盛安在旁边蹲下，居高临下看着他。
　　她看着他痛苦翻滚，缓缓露出一个灿烂的笑容，慢悠悠开口：“我要是你，现在就撤掉异能，把手上的金属断掉。”
　　闻言，李鑫脑袋上的头盔和脸上的面具消失，身上的金光闪闪也立刻褪去。
　　一节机械臂断掉，恢复成他的手，这才缓过来。
　　而他的模样完全暴露在盛安面前。
　　一个长得挺好看的十六岁少年，脸上带着稚气与桀骜不驯，瞪圆的眼中满是愤怒，头发有些长了，微微遮住眉眼，身上穿着——小熊睡衣。
　　李鑫喘着粗气，正要开口。
　　下一刻，一把枪对准他的眉心。
　　上方，盛安对他微微一笑。
　　李鑫僵硬着一动不动。
　　片刻后，枪口对准的地方变成金属。
　　他正要反抗。
　　盛安笑容不变：“如果是皮肤，我这枪还可能拿你没办法，但你要是变成金属，那这枪就有用了……”
　　李鑫僵住。
　　下一刻，枪口下的金属消失，恢复成他普通的血肉。
　　终究还是怕死怕痛。
　　而周围，特警们包围着他们，枪口瞄准李鑫。
　　此时此刻，他无论是变成金属人还是不变，都被拿捏了。
　　李鑫咬牙切齿：“你这到底是什么枪？！”
　　为什么能伤到他？
　　这不可能啊。
　　他明明是刀枪不入的金刚不坏之身！
　　盛安：“金系异能者能操控金属，也能化金属为身体，你已经是金元素了。看你这颜色就知道，你化出来的金属多为铜和金，铜好处理，金要麻烦些，而你自信自己不惧子弹，说明你的金属中还含有其他元素，增加硬度。”
　　李鑫：“？”
　　她在说啥？
　　盛安：“但没关系，你文化水平也就那样，化出来的金属多半是常见元素，常见金属元素都不难处理，子弹里面是我自制的化学物质，浓硝酸和浓盐酸按照体积比为1:3混合，俗称，王水。”
　　李鑫：“？？”
　　他眼神涣散，一脸茫然。
　　她好像在讽刺他，但他又没有证据……
　　盛安：“王水能溶解大多数金属元素，尤其是你这层金属外壳是常见元素Cu和Au，再好处理不过，但凡你弄出点稀有元素，那确实是麻烦，可能还得调派化学专家过来。”
　　李鑫：“？？？”
　　盛安微微笑，用枪口点了点他的脑袋，“所以少年，多读点书再出来当超级英雄吧。”
　　李鑫：“…………”
　　——这个人是不是在嘲笑他？！
　　他脑子嗡嗡的，有点懵逼，整个人都呆滞着。
　　他自诩自己是天命之子，自诩自己的超能力无敌，万万没想到，盛安只用初高中最基础的化学，就给他打败了。
　　金属铜、金、浓硝酸、浓盐酸……好熟悉的内容。
　　李鑫整个人都恍惚了起来。
　　面前是盛安蹲着，将那把特殊“子弹”的枪瞄准眉心。
　　旁边是包围着他们的特警。
　　——他已经跑不掉了。
　　李鑫咬牙切齿：“我不会配合你们的，有本事杀了我呀！”
　　被打败，少年有些挫败，但更多的是愤怒。
　　他在恼羞成怒，也在最后抵抗。
　　盛安笑容不变：“哦是吗？你不肯配合？那我只能让你的父母和家人配合了。”
　　她抬头，看向单元门。
　　李鑫一惊，猛地看过去。
　　电梯口已经被特警控制住，但宋家人是可以出来的。
　　此时此刻，他们就站在单元门口，恐惧地看着面前这一幕。
　　宋林威只觉得脑袋都要炸了。
　　他们全程目睹李鑫的狂妄，以及盛安的出手。
　　要不是此时场面不合适，他已经控制不住狠狠暴揍李鑫一顿。
　　当然，比他更想动手的是宋林琳和李怀。
　　“你威胁我？！”李鑫猩红着眼睛。
　　如果只有盛安一个人，他会反抗，甚至考虑干掉这个“反派”。
　　但这里还有一个特警队，他们能轻松控制他的父母。
　　盛安：“你可以这么以为，但我认为，我是在给你分析情况。”
　　李鑫手握紧成拳，骂道：“盛安，你无耻！！”
　　——她此时此刻，像极了故事里面阻挡英雄的大反派。
　　盛安：“嗯，我无耻。”
　　她笑容不变：“那你抢小朋友奥特曼手办呢？”
　　李鑫：“……”
　　他莫名有些心虚。
　　盛安站了起来，看向宋家人，态度和煦：
　　“小孩子还是不要太惯着了，会无法无天，闯下大祸，刚刚可是名副其实的‘上房揭瓦’。”
　　李鑫从17层下来。
　　又在挑衅盛安之后，一口气攀爬到11层，就这么在大庭广众之下，像是壁虎一样爬来爬去，还狂妄叫嚣……
　　宋家人全程目睹。
　　李怀呼吸急促，下来之前他就顺手抄了根扫帚。
　　此时终于忍不住，他抄起扫帚往前冲，“李鑫！老子今天不打你，就不是你爹！！”
　　“嗷——”
　　李鑫一声惨叫，甚至都忘记了变成金属人。
　　“爹你打我干嘛？”
　　“嗷！分明是他们阻拦我拯救世界。”
　　“疼疼疼，别打了！”
　　……
　　盛安淡定收起枪，不再看前方的父慈子孝。
　　她扭头看向郝敬业，吩咐：“人我先带走，你来善后。”
　　郝敬业默默点头。
　　他脑海中已经想了无数个善后方案，今日动静不小，善后也不是个简单的活儿。
　　当然，这都怪这个非要飞檐走壁的中二病。
　　郝敬业看着李怀暴揍李鑫，露出欣慰的笑容。
　　——想当超级英雄？
　　——先问问你老子吧。
　　李鑫被抽了一顿，盛安带着垂头丧气的他离开，宋家人也全都跟上，特警随同押送，李敬业带着人留下善后。
　　而金系异能者李鑫的超级英雄梦……
　　还没出小区就破灭了。

第24章 可怜的自尊碎了
　　上车后。
　　盛安一直在回消息。
　　宋家人全都一脸惶恐，保持着安静。
　　李鑫憋不住，想说话，李怀狠狠瞪了他一眼。
　　他立刻萎了，蔫头耷脑。
　　宋林威有些头疼，他问盛安：“善后麻烦吗？会不会给社会造成什么不好的影响？”
　　这才是正常人的基本反应。
　　他们家突然冒出一个“超能力者”，搞出这样的动静，而他们还要住这个小区，一旦影响太不好，国家可不见得会手软。
　　盛安闻言，看了他一眼，微微挑眉。
　　这确实是个聪明人，而且难得的有大局观。
　　“还好，就说是在拍戏，会有信息部门处理发在网上的视频。”盛安回的漫不经心。
　　这确实不是什么大事。
　　李鑫还没来得及闹出大动静就被他们逮住，就算有人发视频，信息部也能处理，这种事情，他们有不少经验。
　　“就算是用拍戏的理由，小区应该也有人会揣测吧？”宋母惴惴不安。
　　拍戏就可以糊弄大多数人。
　　但今天目击者太多，总有人看得清楚，不愿意相信。
　　盛安还在回消息，头也不抬回道：“不相信就不相信，国家早晚都要通知群众迎接末日，问题不大。”
　　末日只有18天了，也瞒不了多久。
　　李鑫闻言却是一惊，不可置信地拔高声音：“什么？国家会通知群众？！”
　　他一直以为国家会瞒着百姓。
　　所以他要拯救世界，要通知所有人——末日就要来了。
　　结果现在告诉他，国家会通知？
　　盛安无语。
　　她抬头看向他，面无表情；“国家瞒着群众做什么？难道人都死了对国家就有利吗？当然是紧急通知、安排，想办法让更多的人活下去。少年，少脑补些乱七八糟的。”
　　李鑫：“……”
　　宋林威瞪他一眼，李鑫缩了缩脖子，窝在座位上。
　　宋林威又看向盛安，带着疑惑，“你们今天怎么在这里？等等，你早就猜到小鑫是那个‘钢铁侠’了？！”
　　“很好猜不是吗？让你这样的聪明人拼命掩藏的，只会是你的亲人，除了李鑫，你一家子都是聪明人，当然只有李鑫能干出抢小孩奥特曼手办的事。”
　　盛安顿了顿，又说：“我们今天如果不在这里，他还不知道要惹出多大的乱子，幸好来的及时。”
　　宋林威也沉默了，看盛安的眼神复杂。
　　他觉得自己隐藏很好，没想到对方早就已经猜到！
　　当然，也都怪李鑫。
　　宋林琳不可置信：“什么？你抢小孩奥特曼？！什么时候的事情？”
　　闻言，李鑫缩了缩脖子。
　　他嗫嚅半晌，小声开口：“谁让他不相信光，我要给他一点小惩罚……”
　　李怀又想抄起扫帚了。
　　宋林威拦住他，头疼不已，“我知道他还去了别人家后，担心他的超能力可能藏不住，才决定主动发帖钓鱼。”
　　因为陨石之事，一直有人说末日要来，李鑫就是其中一个。
　　他还因此不想上学。
　　然后被李怀揍了一顿，塞回学校去。
　　后来李鑫觉醒异能，更觉得末日要来了，是他拯救世界、大展拳脚的时候。
　　宋林威不敢肯定，选择钓鱼。
　　没想到，他们鱼钓到了。
　　但是——是条鲨鱼。
　　给他们一口全吞了。
　　说完，他小心翼翼看了盛安一眼。
　　盛安没什么反应，他便又开口试探：“现在是什么情况了？小鑫……你们要怎么安排？”
　　盛安：“他不是想拯救世界吗？当然和我们一起拯救世界。”
　　她抬头，看向李鑫，似笑非笑：“少年，加入我们拯救世界，怎么样？”
　　李鑫下意识抬了抬下巴，脸上带着桀骜。
　　他哼了一声：“你用枪对准我，我可不是那么容易——”
　　盛安打断他，微微笑：“我在通知你，不是和你商量。”
　　李鑫：“？”
　　他不可置信，差点从座位上跳起来，拔高声音：“喂，女人，我可是超人钢铁侠，你这是什么态度？”
　　盛安看出他的狂妄。
　　这小子哪怕被抓了，依旧觉得自己牛逼得很。
　　也对，毕竟拥有“超能力”。
　　但是吧，盛安这人就不喜欢看人在自己面前狂。
　　她挑眉：“你是不是觉得自己是超人，拥有特殊能力，是天命之子，与众不同？”
　　李鑫没说话，但下巴朝天。
　　宋家人拉了拉他，他不为所动。
　　他本来就牛逼啊！
　　——国家既然要拉拢他，就该态度友善，将他捧起来，怎么能对他这种态度？
　　尤其是面前这女人，他非要她低头不可！
　　盛安微微笑：“哦，那你错了，其实你一点也不特殊，不过是个金系异能者，陨石降临，全球会有无数异能者诞生。
　　“金木水火土力量速度，都不是最强大的，还有返祖和变异，甚至是空间、治愈系、暗黑系等等呢。”
　　李鑫：“？？”
　　他神情微微一变，但依旧梗着脖子：“那又如何？他们不是还没出现吗？我可是现在就有了超能力！”
　　哟，这小子反应还挺快？
　　盛安挑眉：“谁说还没出现？不然我们这个末日特情处是干什么的？除了你之外，还有许多异能者，水系、火系，都出现了。”
　　李鑫倔强：“他们没我强！”
　　他手握紧成拳，是少年最后的倔强与自尊。
　　盛安微微笑：“还有好些重生者呢。”
　　李鑫：“？？？”
　　——啥玩意儿？竟然还有重生呢？！
　　那不是小说和电视剧才有的吗？！
　　不过，重生者……
　　怎么都比异能者更像是主角。
　　李鑫不得不承认。
　　“前几天加入我们的一个队友叫蒋鱼，从末世一年后重生归来，她有一个空间，空间很大，而且里面是黑土地，能够种植。”盛安声音淡淡。
　　李鑫：“！！”
　　盛安看着他，眉眼弯弯：
　　“哦，还有一个队友叫黎婉芸，是重生空间系异能者，不仅有巨大无比的空间，还开局五十个亿，正在帮国家疯狂囤货……另外，还有未知强大异能者，我们另一个组全体出动……”
　　“咔嚓——”
　　有什么东西碎裂了？
　　——哦，那是少年可怜的自尊。

第25章 盛姐，我唯一的姐
　　被打击的够呛，回营地的路上，李鑫全程蔫嗒嗒，窝在座位上。
　　甚至有点委屈。
　　怎么会这样？
　　他可是金刚不坏之身的钢铁侠，还是超级英雄，怎么能不是主角呢？
　　怎么还能冒出一群重生者？
　　重生者都是一群，那谁是世界的主角？
　　李鑫非常非常失望。
　　宋母担心地看了他一眼，宋父淡定道：“是该打击一下他，免得他无法无天，这小子就是欠管教。”
　　以前还是偶尔见面，还能装。
　　这次有了异能，直接暴露李鑫的中二本性。
　　说完，他又训斥宋林琳和李怀——
　　“你们也是，当人父母怎么不知道好好教育小孩？一天天不知道在忙什么！”
　　两人想反驳，刚刚张嘴，又蔫下来。
　　李怀瞪了李鑫一眼。
　　盛安闻言，赞同地点点头：“这小子确实欠教育，你们管不好，上交国家不正好？”
　　现在上交国家是为国效力。
　　等他做出点不好的事情，那上交国家就是……
　　李鑫：“……”
　　他想反驳，宋家人一起瞪他，他只能忍了。
　　而后，他悄悄瞪着盛安，磨了磨牙。
　　显然，这小子依旧看她很不顺眼。
　　盛安就当没看到。
　　*
　　车子驶入营地，盛安带着人直接进审讯室。
　　这审讯室和其他的审讯室都不一样，是昨天晚上郝敬业让人改造的，算是一个特殊审讯室。
　　他们现在回来，刚刚好，正好能用。
　　盛安打开门。
　　乍一看里面空荡荡的，什么也没有。
　　但又一眼能看出这屋子的不一般，从墙到地面，都不寻常。
　　盛安指着里面：“李鑫，先进去待着，我和你家人聊一聊，之后再来找你。”
　　李鑫不服：“我为什么要单独待着？”
　　盛安微微笑：“因为我说的。”
　　说完，她抬手，直接将人推进去。
　　李鑫恼怒，试图反抗。
　　盛安冷笑，抬起手。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，李鑫像小鸡仔一样被丢了进去。
　　下一刻，盛安果断关门。
　　里面，伴随着痛苦嚎叫，李鑫骂道：“靠，你这女人力气怎么这么大？！”
　　盛安没搭理他，带着宋家人往另一个方向去。
　　宋家人面面相觑，最终还是没说什么。
　　——李鑫，是有点欠教育。
　　审讯室。
　　李鑫痛过之后，目光扫向整个屋子。
　　里面空荡荡的，什么也没有。
　　甚至连灯都没开。
　　大门封得死紧，一看就很厚实，很难打开。
　　李鑫突然冷笑：“呵，以为关着我就没办法？”
　　他意识到自己并不如想象中那样独特。
　　但终究不一样，只要他不做什么，国家是不会弄死他的，这点直觉还是有。
　　因此，他才不会乖乖待在这里！
　　他要是真在这里面等，岂不是意味着他被刚刚那女人控制住了？
　　怎么可能？！
　　李鑫嘿嘿一笑，眼中闪过狡黠。
　　他的身体瞬间化成金属人，正要扑向大门……
　　“叮！”
　　灯亮了。
　　然后——
　　他整个人就被吸到墙上，贴的死紧。
　　李鑫：“？？？”
　　他挣扎两下，身体依旧一动不动，还贴在墙上。
　　李鑫懵了。
　　“怎么回事？我又不是铁人，怎么会被磁铁吸住？”他不可置信。
　　四个角的监控同时传来盛安淡淡的声音——
　　“谁告诉这是磁铁了？科学的力量，你一无所知，少年，多读点书吧。”
　　李鑫：“……”
　　艹，这女人又嘲笑他？
　　他被挂在墙上，咬了咬牙，猛地变成人。
　　“砰——”一声砸在地上。
　　“嗷！”李鑫发出惨烈的叫声，整个人疼到面目扭曲。
　　他的屁股！
　　又过了一会儿，李鑫缓过来了，他看了看监控，咬咬牙，实在是不愿意就这么放弃……
　　于是，他走到门旁边。
　　这道门没有把锁，也不是金属，他试图操控，没成功。
　　李鑫咬牙，猛地将一双手变成金属锤子，想要砸向大门。
　　然后——
　　他被吸到了头顶天花板上。
　　被挂在上面，李鑫再次懵逼。
　　他眨了眨眼睛，看向下方，足足三米的高度，硬板板的地面……
　　这要是落下去，他得废掉。
　　李鑫怂了。
　　他对着监控恼怒道：“盛安，快放我下来！！”
　　然而，监控没有任何动静。
　　另一个房间里面，盛安露出笑容，很是满意。
　　“怎么了？”宋林威疑惑。
　　盛安摇摇头，清了清嗓子：“没事，我们继续说吧。”
　　审讯室内。
　　李鑫中气十足对着监控咆哮——
　　“你有种永远别放老子下来啊？”
　　“有本事真刀真枪干，你这是耍手段，老子不服！”
　　“快放我下来！”
　　……
　　半个小时后。
　　李鑫咬牙切齿：“你先放我下来，我们慢慢谈。”
　　终有一天，他会狠狠收拾那女反派！
　　一个小时后。
　　李鑫蔫了：“你总不能挂我一辈子吧？喂，盛安，你到底在不在啊？”
　　两个小时后。
　　李鑫垂头丧气：“行行行，老子认栽，你说吧，你们要干嘛？”
　　三个小时后。
　　李鑫绝望：“盛安！！”
　　四个小时后。
　　李鑫口干舌燥，有气无力：“……我认输，盛安。”
　　五个小时后。
　　李鑫虚弱：“我错了，盛姐，我的姐，我唯一的姐……”
　　……
　　盛安同宋家人聊了许久。
　　结束后，热情地邀请他们共进午餐。
　　宋家人感受到盛安的态度，互相对视一眼，稍稍松口气。
　　她的态度挺好。
　　这说明国家对李鑫的态度是友好的。
　　下午，郝敬业回来了。
　　盛安让人带宋家人参观训练场和宿舍、食堂，也让人给他们讲讲国家正在做的准备。
　　这是一剂强心针，让他们放心将李鑫上交国家。
　　毕竟——
　　那个中二病还未成年。
　　而她和郝敬业继续忙其他事情，两人都像是把李鑫给忘了，全都没提他。
　　到了晚上。
　　盛安又邀请宋家人共进晚餐。
　　吃完后，她擦了擦嘴角，微微笑：
　　“走吧，去看看咱们的钢铁侠。”

第26章 姐，我错了
　　盛安打开门时，李鑫觉得自己已经快挂了。
　　整整六个小时。
　　没吃没喝没上厕所。
　　也幸好没喝什么东西，身体还都变成金属，否则这么挂六个小时，他多半是要尿裤子。
　　这房间里面没有一个人，盛安也全程没给他回应。
　　李鑫心态炸裂。
　　他感觉自己已经无了。
　　盛安进来时，李鑫悄无声息，没有一点动静地挂着。
　　——宛如尸体。
　　郝敬业压低声音：“别是人没了吧？”
　　盛安面无表情：“哦，那就拖出去直接埋了。”
　　“且、慢……”
　　李鑫猛地抬起头，睁大眼睛：“还活着，没死。”别埋。
　　盛安一点也不意外。
　　这小子毕竟是异能者，还是金系异能，哪有那么容易死的？
　　李鑫咬牙切齿：“你们太过分了，国家不是想拉拢我吗？为什么要这么对我？！”
　　他不理解。
　　盛安纠正他：“那叫收拢，不叫拉拢。”
　　收拢和拉拢是两个完全不同的意思。
　　国家机器并不怕这些所谓的异端，盛安的目的从来都是将他们收拢起来，而不是去拉拢他们。
　　李鑫磨了磨牙。
　　他眼神暗恨。
　　盛安：“你不想下来了？”
　　李鑫：“……”
　　俗话说，识时务者为俊杰，他嘴一张：“盛姐，我错了。”
　　又饿又渴，他真的要疯了。
　　盛安还算满意，点点头：“行，下来吧。”
　　李鑫震惊：“你让我直接下来？不给我垫子啊？”
　　要是敢直接下去，他早就下去了！！
　　这可不是跳下去，他是被平挂在上面的，一旦化成人，那不就是面朝下砸下去，还能好？
　　盛安：“我接着你。”
　　李鑫一脸怀疑地看向盛安的细胳膊细腿。
　　盛安无语：“而且，你不会先把脚变回去，再变上半身吗？”
　　现在是平挂。
　　但脚变回正常，不就是脚在下面吗？
　　这高度，可以跳下来。
　　李鑫：“？？？”
　　他此时满脑子都只有两个字——
　　卧槽！
　　他怎么早没有想到？！
　　李鑫此刻想拍死盛安，也想拍死自己。
　　但凡早点想到这个办法，他何必挂这六个小时？
　　李鑫咬着牙，操控着将腿先恢复正常，不再被吸住，腿自然而然落下，脚心朝下。
　　随后上半身恢复正常，身体往下掉。
　　“啊——”李鑫本能惊呼。
　　他被挂的太久，身体突然变成肉体往下掉，瘫软无力，差点就在砸在地上。
　　盛安伸手抓住他，没让他砸实。
　　李鑫脚落在地上，身体靠着盛安，呼吸急促。
　　——这一刻，他突然觉得盛安无比可靠。
　　李鑫莫名感动。
　　盛安面无表情：“所以，可以自己站好了吗？”
　　李鑫：“……”
　　他老老实实站好，难得有些不好意思。
　　郝敬业看他变得乖顺，满意地点点头，“李鑫，现在可以配合我们做一些检查吗？”
　　李鑫垂头丧气，没说话。
　　盛安扫了他一眼。
　　顿时，他觉得浑身都疼了起来，举起手投降，老老实实——
　　“配合，我配合。”
　　*
　　蒋鱼的空间毕竟来自手镯，所以检查比较简单。
　　但李鑫不同。
　　里里外外全都检查好几遍，血都抽了十来管，又各种形态拍片，金属研究等等。
　　光是给他做各种各样检查都得一两天。
　　往往是一项检查之后，得出结果，马上就因此要做更多的研究。
　　当然不止李鑫，还包括之前的水火异能者。
　　“现在什么情况？”盛安问。
　　前面实验室中，李鑫正满脸不耐地被指挥着操控金属、变出机械手臂……
　　他每次耐心耗尽时，就能看到玻璃外面，盛安威胁的眼神。
　　李鑫又老实下来。
　　——这女反派是个狠角色，他先蛰伏一二。
　　旁边，严博士眼中各种情绪交叠，最后化成一句：“非常奇怪。”
　　“怎么说？”郝敬业好奇。
　　盛安也看向严博士。
　　严博士翻看手上厚厚的结果，神情凝重：
　　“和那两个水火异能者相似，都是体内多了特殊成分，覆盖在血液和肉里面，他们三个体内的特殊成分有相同有不相同，都是未知物质，可能再多一些样本，就能得出更多的结论。
　　“目前看来，还不能确定他们是怎么操控元素，但肯定与这特殊物质相关。
　　“这种特殊物质影响着他们的身体，李鑫比另外两人还要特殊一些，另外两人只是能操控、放出水火，而李鑫却能变成金属人，将金属与身体融合。”
　　盛安和郝敬业同样神情凝重。
　　郝敬业看向盛安，张了张嘴：“盛姐……”
　　盛安深吸一口气，平静道：“继续。”
　　严博士闻言，继续说道：
　　“我们截取李鑫变成金属人和未变成时的各种对照图，发现他似乎是借助特殊物质，完成金属化，另外……”
　　检查结果很多。
　　但大多数都是困惑，结论很少。
　　研究员们都不清楚这到底是什么情况。
　　而这些研究员，已经是最顶尖的一批研究人员了。
　　严博士说了许久，最后，他抿唇：
　　“我们会继续研究，等样本更多之后，或许会有更清晰的结论，另外，我们申请调更多的研究员过来。”
　　盛安点点头，直接同意：“可以，李鑫他们也都会配合。”
　　严博士说完，又回去继续研究李鑫。
　　盛安和郝敬业站在外面。
　　郝敬业半晌才道：“好像有点奇怪。”
　　盛安平静地看着李鑫，缓缓开口：“他是刚觉醒异能，但是，他非常特殊。”
　　按照检查结果来看，李鑫已经拥有超乎想象的对金属的掌控力。
　　这真的非常奇怪。
　　郝敬业抓抓脑袋：“他一切都像是刚刚拥有异能，严博士的检查结果证明这点，他身体的特殊元素，并没有比水火两个异能者更多。”
　　“但他对金属的掌控力更强。”盛安一字一顿，“就像已经是非常厉害的异能者了。”
　　从目前的研究来看，异能者到后面都会掌控他们的异能元素。
　　李鑫已经拥有了之后的能力。
　　他现在是还“没文化”，等他完全了解金属元素和组成后，他的价值，超乎想象。
　　这不是钢铁侠，这是金属的千变万化。
　　郝敬业倒吸一口冷气，有疑惑，有不解，最终化成一句——
　　“他莫不是真的天选之子？”
　　盛安没说话。
　　天选之子吗？
　　蒋鱼，黎婉芸，又来一个李鑫，无论是否为重生者，都有些特殊。
　　黎婉芸那个极大的空间，李鑫超越寻常对金属的掌控……
　　确实还需要更多的样本。
　　盛安眯了眯眼睛，陷入沉思。
　　*
　　末日倒计时：17天。
　　审讯室里面，李鑫不敢变成金属人，只能把手团在袖子里面，可怜巴巴蹲在角落，要多委屈就有多委屈。
　　盛安面无表情站在前面，无为所动。
　　宋林威刚刚睡醒就被叫过来，有些茫然：“怎么了？发生了什么？”

第27章 上交国家
　　盛安依旧面无表情，声音无波无澜：
　　“也没什么，只是他在做检查的时候把用来检测的机器全都搞坏了，还差点伤到研究员。”
　　宋林威倒吸一口冷气。
　　李鑫蹲在地上，委委屈屈：
　　“这也不能怪我啊？是那个白大褂让我把手伸进去调动金元素，他们一会儿这样指挥，一会儿那样，我一个没忍住，元素暴动，那几台机子就坏了……”
　　他说的很无辜，声音却在盛安的注视中，越来越小，越来越心虚。
　　盛安平静注视着他。
　　他下意识错开视线。
　　宋林威见此，还有什么猜不到？
　　他了解李鑫。
　　肯定是他从昨天到今天都没休息，又被人检查来检查去，早就不耐烦。
　　见盛安不在，就故意搞事不配合。
　　这小子自从觉醒异能之后，一直自诩“天命之子”、“英雄”，狂妄至极。
　　毁坏机器，竟然还差点伤到人！
　　想到这里，他狠狠瞪了李鑫一眼。
　　不得不说，宋林威猜对了。
　　李鑫一夜没睡，此时又被丢在审讯室，背靠着墙，越发烦躁。
　　再加上一点莫名的心虚，使得他干脆破罐子破摔，梗着脖子，嘴硬道：“我都给他们道歉了，还要怎样？不就是毁坏几台机器吗？大不了我赔给你呗。”
　　语气十分倔强。
　　闻言，宋林威心里咯噔一下。
　　而盛安却是听笑了。
　　她脸上带着笑，眉眼弯弯，缓缓开口：“你要赔啊？那行吧，算账。”
　　郝敬业迅速在平板上翻动，很快，他抬手推了推眼镜——
　　“李鑫，你毁坏的机器是实验室专用最新仪器，外面并没有售卖，我们给你算个成本价，一共九千七百万，怎么付款？”
　　李鑫差点跳起来。
　　他不可置信地拔高声音：“啥玩意儿？那些东西值一个亿？！”
　　“你以为呢？”盛安看着他，“做事情需要考虑后果，故意毁坏就得赔偿，当然，你是未成年，我只能找你的监护人了。”
　　李鑫这回真跳起来了。
　　他父母是生意人，还算有钱，但也没有一个亿那么多。
　　而且，他一时冲动毁了东西，怎么好意思让家里倾家荡产来赔偿？
　　李鑫不干，跳脚道：“凭什么赔偿？我是配合你们做研究，造成什么损失，也不能怪我啊？”
　　盛安：“如果是因为配合造成损失，当然不会怪你，但这几台机器却是你故意搞坏，还差点伤到人，性质极其恶劣。”
　　“我哪知道那么容易坏？我只是把里面的金属抽出来！”
　　“哦，看来你承认是故意？那这九千七百万，可以找宋家人要了。”
　　“盛安！你你你……你说九千多万就九千多万？谁知道是不是虚报价格，你凭什么——”
　　“放心，赔偿的时候，我们会提供报价单。”
　　李鑫气得磨牙：“马上末日就要来了，世界都要毁灭，还要赔什么赔？！”
　　“这不是还没来吗？”盛安十分淡定回道。
　　李鑫：“……”
　　他手握紧成拳，两排牙齿咬得咯咯作响，恨不得扑上去咬人。
　　但无论他怎么说。盛安都能给他驳回来。
　　再加上他确实是故意毁坏，他气得牙痒痒，却又止不住有些惶恐。
　　盛安此时还是那句话：“李鑫，做事是要考虑后果的。”
　　李鑫陡然间肩膀垂下来。
　　他继续缩回墙根，低着头，声音气闷：“不许找我父母，我自己还。”
　　“哦？那你想怎么还？”盛安似笑非笑。
　　他能怎么还？
　　他一个十六岁的未成年，数一数荷包就是个穷光蛋，每年兜里最有钱的时候是过年，但也有钱不了不久就会花完。
　　九千七百万？
　　让他拿出九千七百块都难！
　　想了半天，他突然说：“我打个欠条？”
　　马上就要末日了。
　　就算他写个欠条，末日之后，谁还兑现不成？
　　那时候，钱都不是钱了呀！
　　李鑫眼睛都亮了，只觉得这个办法好极了。
　　盛安微微笑：“李鑫，你觉得我傻吗？”
　　李鑫：“……”
　　眼中的光熄灭，他整个人都蔫下来了。
　　盛安却突然开口：“三个月。”
　　“什么？”李鑫茫然。
　　盛安抬脚，慢吞吞走到他的面前，而后缓缓蹲下，和他视线平齐，她的声音平静：
　　“你给国家干三个月的活儿，三个月后，九千七百万一笔勾销，怎么样？”
　　声音平静，但眼神充满了蛊惑。
　　干三个月活？
　　李鑫还有些茫然，整个人楞楞的没回过神。
　　盛安声音幽幽：“相当于一个月三千万，还管吃管住管穿，这工资待遇，钢铁侠来了都拿不到，你还觉得不行吗？”
　　李鑫回过神，眼神狐疑：“真的只干三个月？不强求我加入你们？”
　　盛安温和一笑，点头肯定。
　　背后，郝敬业下意识后退一步，总觉得盛姐在前面挖大坑……
　　李鑫眼珠子转了转，又说：“那我还要——”
　　盛安站起来，神情冷漠：“宋林威，我们还是去商量赔款的事情吧。”
　　“等等！”李鑫抓住她的衣角，瘪瘪嘴，“真是的，不要这么冷酷无情嘛，我答应，我答应行了吧！”
　　这女人简直不能谈条件！
　　不就是三个月吗？
　　李鑫想的倒是挺明白，反正已经被国家逮住，父母也都在盛安手上，他跑不掉。
　　只是干三个月活，怎么想都不算太糟。
　　他还以为盛安一定要他加入末日特情处……
　　只是三个月，还好还好。
　　李鑫强调：“说话算话？”
　　盛安点头：“说到做到，我也怕你做不到，签个合同吧。”
　　李鑫赶紧点头。
　　盛安看着他。
　　李鑫：“咋了？还有什么事？”
　　盛安冷漠地扫向他捏着自己衣角的手，微微笑：“所以你是不是应该松开？”
　　李鑫尴尬地收回手。
　　宋林威目睹全过程，颇为无奈地揉了揉脑袋。
　　这傻小子……
　　真以为只是简单的三个月？
　　距离末日还有18天，末世前的这18天，以及末日到来的两个月，是最最危险且最最关键的时候。
　　盛安把这个时间掐住了。
　　傻小子竟然还沾沾自喜，为只用干三个月而高兴？
　　况且——
　　宋林威偷偷看了盛安一眼。
　　她可不像是三个月后会放人的性子。
　　宋林威看出来了。
　　不过他什么也没说。
　　通过昨天一整天的了解，他们家已经决定——将李鑫上交国家。
　　与其管不住他，不知道他会做出什么事情来。
　　末日要来了，还不如让他归国家管。
　　他既然特殊，国家就不会让他死。
　　而且，盛安就连“诱骗”李鑫的过程都要让他这个舅舅亲眼目睹，态度已经很诚恳了。
　　——宋林威看得清楚明白。
　　*
　　郝敬业起草合同，盛安坐在旁边，李鑫坐在对面。
　　郝敬业：“李鑫损坏实验室机器，价值九千七百万，打工还账，为期三个月，三个月后，账务一笔勾销，若是做不到，则——”
　　他看向两人。
　　显然不知道后面怎么写。
　　李鑫下巴朝天，哼了一声：“不就是三个月吗？做不到我就还钱！”
　　盛安丹凤眼睨了他一眼，嘴角上扬，“三个月后，还不知道世道会变成什么样，你想弄到现在的钱还不容易？做不到，就不需要你还钱了。”
　　挖了这么一个坑，她怎么可能给他末日一到就反悔的可能？
　　这小子未成年，幼稚得很，想法也多变。
　　“那怎么样？”李鑫疑惑。
　　他实在是想不到，这合同要怎么写才能管住他？
　　真到了末世，世界混乱，他又是“超级英雄”，有一身可怕的实力，拍拍屁股带着家人离开，他们有什么办法吗？
　　想到这里，李鑫在心里嘿嘿笑。
　　到时候，他一定要收拾这女人，让她跪地求饶！
　　盛安丹凤眼带着笑意，缓缓开口——
　　“就写，如果李鑫做不到，他就不配做英雄，是言而无信的狗熊，是不守承诺的垃圾，是奥特曼暴打的怪兽，是钢铁侠的敌人，是……末日特情处的手下败将。”

第28章 你也太毒了吧
　　李鑫：“？？”
　　郝敬业和宋林威：“……”
　　这样……能挟制李鑫？
　　两人刚刚这样想着，下一刻，李鑫爆喝：“你也太毒了吧！！”
　　这女人掐准三寸。
　　显然，这个威胁对他很严重。
　　对付中二病就要中二病的办法，诅咒什么不得好死的，不仅上不得台面，李鑫还未必在意这个。
　　对于一心想要当“超级英雄”的“钢铁侠”，颜面扫地是他最不能接受的。
　　盛安一脸淡定，歪头：“你签吗？”
　　李鑫脸色变了又变，一阵青一阵白。
　　最后，他终于握紧拳头，咬着牙挤出一个字：“签！”
　　协议敲定，一式两份。
　　李鑫拿着笔正要签字，突然，他皱眉，狐疑地看向盛安：“你不会是故意挖坑来坑我吧？你早知道我会毁坏设备？”
　　郝敬业：你终于猜到了。
　　宋林威：这孩子的脑子还有救。
　　盛安眨眨眼睛，一脸无辜：“怎么会呢？毁掉设备不是你自己干的吗？我怎么可能算计这个？你想多了。”
　　“真的？”
　　“真的。”盛安摊手，无辜脸。
　　李鑫哼了一声，下巴一抬：“也对，我也不是那么好坑的。”
　　说完，他潇洒的签下自己的卖身契。
　　啊不，是劳务合同。
　　盛安见此，嘴角勾起。
　　这个中二病显然不是那么好收拢的，不可能一直靠威胁他。
　　其他的他也听不进去。
　　还不如先挖个坑，让他进了坑再说。
　　他肯定以为只是三个月，忍一忍就过去了。
　　但这船上了，就别想下。
　　昨晚她守了一晚上，能不知道他耐心耗尽吗？
　　盛安满意地收起协议，这意味着，他们部门又多了一个人。
　　——虽然是个中二病的未成年金系异能者，但终归有些能力。
　　李鑫坐在椅子上，翘着二郎腿，满脸桀骜，“说吧，你们要我做什么？我先说好，我能力超强，如果只是小事情，就不要麻烦我出手了，没有挑战性。”
　　他的脸上写满高傲，仿佛等着人求他。
　　盛安懒得搭理他，只回了句：“你的事之后再说。”
　　说完，她看向宋林威。
　　宋林威疑惑地回视她。
　　盛安：“现在来聊一聊宋先生加入我们的条件吧。”
　　宋林威一怔。
　　李鑫：“？”
　　他一脸茫然：“什么意思？你想让我舅舅加入特情处？”
　　盛安手指在桌面敲了敲，云淡风轻：“是的，我邀请宋先生加入我们末日特情处，成为B组的一员。”
　　她仿佛不知道自己扔下了一个什么大雷。
　　就连郝敬业都有些惊讶。
　　宋林威愣了好一会儿才说：“我不是异端，没有特殊能力，也不是重生者……”
　　盛安摇摇头，望着他，眼神认真：
　　“末日特情处是要收拢异端，但目的是为了抗击末日，当然不止需要异端，也需要能贡献力量的人。
　　“你是个聪明人，灵活的脑子就是你最强大的实力，重生者的价值在于那段记忆，异能者现在还很稀少，但末日一到，就会有许许多多异能者。
　　“而我想要的聪明人却不多，你就是其中一个。”
　　盛安不知道这些“异端”的来由，但目前接触的这些，一个比一个奇葩，个个都很有性格，这些人塞在一起，必然问题频发。
　　而且，脑子不好，能力也发挥不出来。
　　她需要聪明人帮他们发挥最大价值。
　　郝敬业是一个，宋林威也是一个。
　　宋林威沉默了。
　　李鑫神情十分古怪。
　　他身体前倾，忍不住插话：“喂，不要以为拉拢了我舅舅，我就会加入你们哟。”
　　盛安面无表情看向他：“哦，我也没想你加入，你只是合同工，你舅舅才是我要的编制人才。”
　　所以少年，安静点，好吗？
　　李鑫：“？？？”
　　——他陷入怀疑人生中。
　　真的不是为了拉拢他，邀请他舅舅吗？
　　他就这么没有价值吗？！
　　盛安再次看向宋林威，眼神专注：“所以，宋先生，你愿意加入我们吗？”
　　宋林威神情恍惚。
　　盛安显然很看重他，这并不是因为他外甥。
　　这些他都能感觉到，他只是没有想到，末日都要来了，他竟然还能被看重……
　　这种感觉让人心情很复杂。
　　事实上，当知道末日要来，当知道未来会有无数异能者，他是很忐忑的。
　　他会想，如果他没有异能，是不是就意味着再没有价值？
　　现在，盛安告诉他——
　　哪怕他还没有异能，他依旧很有价值。
　　这种看重非常难得，也让他很感动。
　　愿意吗？
　　其实没什么好纠结的。
　　不仅仅是为了盛安的信任，末日特情处是什么地方？是国家特别成立的高级部门，是直接隶属国家的最高权限部门，是末日之后，最最核心的地方之一。
　　末日一旦到来，国家抗击末日，那么，跟着国家的脚步，才最有可能好好活下去。
　　——这是最好的选择了。
　　再者，这样特殊的部门，跟着盛安这样的人一起奋斗在抗击末日第一线，他不期待吗？
　　宋林威呼吸急促，声音沙哑：“好，我加入。”
　　盛安笑了，伸出手：“欢迎，我的队友。”
　　宋林威也伸出手，握住盛安的手，声音轻轻：“谢谢，盛组长。”
　　两人的手在半空中交握，有种莫名的仪式感。
　　李鑫已经看呆了。
　　这个自诩自己是“天命之子”的超级英雄，满脸懵逼。
　　所以，他这个“钢铁侠”连他舅舅这个普通人不如？
　　他舅舅是有编制的正式成员，而他只是合同工？
　　拿着那份三个月的合同，李鑫前所未有的迷茫。
　　说好的钢铁侠呢？
　　说好的超级英雄拯救世界呢？
　　怎么和他想的不一样？？
　　盛安对宋林威说：“给你父母和姐姐姐夫，安排工作怎么样？就当是你加入我们的福利。”
　　她笑得意味深长。
　　宋林威再次愣住。
　　随即，对上盛安的视线，他恍然大悟。
　　宋林威笑了：“好。”
　　——这是给他的福利，但可不是为他。
　　几句话，爷爷奶奶、爸妈、小舅舅，全都在末世有了“工作”，而且很明显，都是正式工。
　　就李鑫这个“钢铁侠”还拿着三个月合同，傻愣愣坐在旁边。
　　他也忍不住急了，问道：“那我呢？我做什么？”
　　盛安终于看向他，微微笑：“先上课吧。”
　　李鑫：“！”
　　——啥玩意儿？

第29章 觉醒异能也得学习
　　李鑫怀疑自己听错了。
　　自从觉醒异能以后，他第一个想法就是——退学。
　　后来被舅舅赶回学校，没憋两天，得到确定消息立刻请假回来，准备“拯救世界”。
　　打从那一刻，他就觉得学习和自己没关系了。
　　末日都要来了，谁还学习啊？
　　李鑫当场炸毛：“喂，盛安，你搞清楚，末日要来了！末日，世界毁灭啊！”
　　学什么习？
　　学渣听不得学习两个字！
　　宋林威皱眉呵斥：“李鑫，怎么说话的？不要没大没小，没教过你礼貌吗？叫盛组长。”
　　李鑫撇撇嘴，显然不赞同。
　　盛安不在意称呼的问题。
　　她只是看着李鑫，微微笑：“你以为你觉醒异能后就不用学习了？”
　　李鑫没回答，但显然是这么想的。
　　盛安：“你是不是想，学习也没什么用？”
　　“难道不是吗？”李鑫桀骜的脸上带着不屑，“学的那些东西本来日常就用不着，现在末日都要来了，还能有用？那不是浪费时间吗！”
　　而且，末日来了，还有什么学校？
　　盛安摸着下巴，点点头：“嗯，你说得有道理。”
　　在李鑫越发得意的眼神中，她笑了：“但那是别人，别人末日来了，暂时不用学习，你却不行。”
　　“为什么？！”李鑫瞪大眼睛，不可置信。
　　盛安眉梢一挑，缓缓开口：“因为你是金系异能者呀。”
　　李鑫：“？？？”
　　——是金系异能者就必须得学习？！
　　“研究院已经给出了你的报告，想必你自己也清楚，你能操控金属，也能将自己的身体元素化成金属，就像你之前变成的小金人。”
　　盛安推过去厚厚一沓检查报告，继续：“但因为知识面窄，缺乏对元素的了解，你目前只能直接使用现有金属，或者转换成最基础的金属元素，这使得你转换出来的金属不能发挥最大作用，战斗力短板很大。”
　　“换言之，你必须尽快了解、掌握所有金属元素。”盛安深深望着他。
　　李鑫听得一头雾水，有点懵，又好像有点理解……
　　他喃喃：“我都是直接变身啊。”
　　他是直接变身，哪有什么知识和金属元素的理解？
　　又为什么要掌握金属元素？
　　郝敬业听不下去了，白眼：
　　“这么说吧，知道为什么你变成的金属人成分主要是Cu和Au，以及少量的Fe吗？”
　　李鑫本能摇头。
　　“因为你只了解这几种常见元素啊！”郝敬业摊手。
　　哪有什么直接变身？
　　所有的变化都是基于对物质的理解。
　　他身体的元素让他能操控周围所有金属，但是，想要将身体变成金属，而不是用周围的金属组成护甲，那就需要了解元素！
　　盛安身体前倾，和他目光对视，“你真的不想学吗？学会之后，你就能随时转变各种金属状态，在不同的环境中，以不同的金属形态呈现不同的颜色。”
　　李鑫眼睛一亮。
　　卧槽，那岂不是不仅能做钢铁侠，还能做变色龙？！
　　盛安：“除此之外，你还可以根据金属的特性，在不同的战斗中使用不同的金属，时而软如泥，时而坚硬无比，你甚至可以飞起来。”
　　“飞？”李鑫惊呆了。
　　还能让他飞起来？
　　“对，飞起来，因为有些金属非常轻，你可以在磁场以及队友的帮助下，让重力影响最小化，直接飞起来。”
　　盛安顿了顿，幽幽开口：“当然，你也可以在别人针对你时，突然改变金属组成，如果昨天我用王水攻击你的时候，你将身上的金属转变为钽、铱，那我就抓不到你了。”
　　李鑫眼睛已经亮如灯泡。
　　他屏住呼吸，急切问道：“真的？！”
　　“真的。”
　　李鑫身体同样前倾，和盛安面对面，咽了咽口水，“你们真的愿意教我怎么变形、怎么飞？”
　　那可是飞呀！
　　多少中二病、武侠迷少年最大的梦想！
　　而且，上次被这个女人轻轻松松抓住，还是给他留下了心理阴影。
　　如果按照这女人说的改变，岂不是……他无敌了？
　　无敌！
　　多么美好的词语啊。
　　李鑫的眼睛亮到能发光。
　　盛安微笑，声音充满了诱惑：
　　“当然，虽然你只是合同工，但在合同期间，国家会为你量身打造学习计划，助力你提升自己，更好的使用金属异能，你也会是未来金属异能者们学习的对象。”
　　李鑫激动到心口怦怦直跳。
　　他甚至想，这女人要是早点告诉他这些，没准儿他早就开始考虑投靠国家了！
　　“学，我学！”李鑫的声音十分坚定。
　　盛安满意地点点头。
　　随即，她接过郝敬业递来的几张纸，一一摆放在李鑫面前。
　　“你需要重点学习数理化三科，数学是基础，是为了更好学习另外两科的内容。物理是为了发挥能力，而化学不用说，是为了了解，这上面是暂定你要学的书籍。”
　　李鑫一眼扫过去，密密麻麻的书籍名字。
　　简直达到看一眼就头疼的程度。
　　要……要学这么多？
　　李鑫这时才有点傻眼。
　　“哦，对，很多东西是你大学、研究生，甚至博士之后才能接触到的内容，但没关系，你有专业的老师团队，他们会为你恶补相关内容，直取核心。”
　　盛安又摆出一张纸，上面是一个个名字，“这些都是相关的教授和学术界泰斗，以后他们都是你的老师，为你量身定制学习教案。”
　　李鑫：“……”
　　他再次懵逼，茫然地看着一张张纸。
　　还没等他看明白，盛安又拿出一张，放在最上面，微微笑——
　　“这是你目前的时间表，上午上课，中午做检查，下午做训练，晚上继续上课，你的教师团会根据你当天的检查报道和训练结果，调整第二天的课程和教案。
　　“而你，也将是未来金系异能者们的模板。”
　　李鑫：“……”
　　他看了看那时间表，上面只制定了前三天，早上6点起，晚上12点睡，白天除吃饭完，总休息时间不超过半个小时。
　　——真是一份狗看了都要哭出来的时间安排！
　　盛安：“因为是制定金系异能者进化模板，所以你的时间很紧张，课程也就安排比较急，但你放心，他们十几人都是老专家了，很有能力，也很会教学，都有手段让你上课专心。”
　　李鑫：“……”
　　他眨了眨眼睛，神情恍惚。
　　多对一？
　　多个老师对一个？
　　他上课想在学生中走神和睡觉都不行了？
　　盛安：“对了，你爷爷和奶奶也是你的老师之一，他们一个主攻数学，一个主攻化学，正正好，你舅舅也能兼职一下你的物理老师之一。”
　　李鑫：“……”
　　所以，他爷奶的工作就是教他？
　　盛安：“十几个专家老师就教你一个，当然，如果你不满意，我们甚至可以为你调配百人讲师团，专攻你一人。”
　　李鑫：“……”
　　神他妈百人讲师团！
　　他不要！！
　　盛安：“你父母也会在营地工作，平时能督查你的身心健康和学业情况。”
　　李鑫：“……”
　　脑海中，已经有了他爹妈盯着他学习的恐怖画面。
　　盛安：“末日要来了，你上不了高三，但你的辛苦不会亚于高三，少年，加油吧，你可以的，我相信你哟。”
　　闻言，李鑫眼前一黑，往后栽去。
　　盛安面无表情：“快，让医生们来抢救，不用送医院了，耽误时间，半个小时后就要开始上课呢。”
　　李鑫：“……”
　　李鑫这回真晕了。

第30章 地狱生活
　　晚上12点。
　　李鑫上了一下午的课，整个人都头晕眼花，甚至达到恶心反胃的程度。
　　毕竟——
　　他是一个学渣呀！
　　曾经上课的时候，他就总是摸鱼，但那会儿学生多，他偶尔开小差或者睡觉，也能不被老师察觉，毕竟淹没在了人堆中。
　　但现在，十几双眼睛盯着他！
　　曾经，老师们提问是随机抽查，很难得叫他一次。
　　但现在，所有的问题都是提给他一个人的！
　　曾经，老师讲课要考虑全班节奏，讲的并不快，甚至只要认真听，就能大致听懂。
　　但现在，老师们赶时间，强迫他全神贯注，高强度接收信息。
　　李鑫要疯了！
　　这哪里是不亚于高三？
　　这是比高三还要恐怖一百倍啊！！
　　地狱级的生活。
　　他爷爷奶奶多慈爱的人，尤其是奶奶，平时“宝贝孙儿”“心肝肉”，多亲热他呀。
　　现在……
　　刚刚上课时，他奶奶还很温柔。
　　十分钟后，化身“老巫婆”，对他进行可怕的攻击。
　　曾经：瞧，我孙儿多好一小伙儿，又乖又精神。
　　现在：你脑子怎么长的？我都说三遍了还没记住！你不是我孙子！
　　还有他爷爷……
　　那可怕了。
　　李鑫终于深刻体会到，为什么他爷爷学校的学生封他为——四大挂神。
　　真的，太可怕了。
　　这种老师的威力，最好终生不要体会。
　　还有一群什么老专家、研究员的，拿着自己写的教材，对他进行惨无人道的精神折磨！
　　那简直是噩梦啊！
　　李鑫不理解为什么会变成这样？
　　他无时无刻不想放弃。
　　但——
　　他爸妈就像是两根小皮鞭，时不时过来溜达一圈，一见他造反，立刻镇压。
　　变强和会飞就像是两根胡萝卜，在前面吊着。
　　爸妈就像是两根棍子，在后面逼着。
　　而他就成了中间的驴，只能被迫前行，遭受这种折磨。
　　他甚至一度想，要是他没有觉醒异能……
　　好像也挺好的？
　　李鑫踩着绝望的脚步，眼下青黑，像是幽灵一样，飘荡回宿舍。
　　老师们都叮嘱他早点睡。
　　他自己也累得不成样子，但是，他现在却还不能睡，他要去见一个人。
　　——末日特情处B组的另一个成员，蒋鱼。
　　蒋鱼是什么人？
　　那可是重生的空间拥有者啊！
　　哪怕李鑫自诩“天命之子”，也不能否定蒋鱼是“天命之女”。
　　重生、空间、能种植……
　　这是妥妥的小说女主啊。
　　这多牛逼？
　　李鑫嘴上不说，但心里是又酸又敬仰，迫不及待想要见到蒋鱼，见识见识传说中的人物。
　　*
　　与此同时。
　　蒋鱼开了一天的拖拉机和播种机，又被周院士他们塞了一脑子种植学，在地里搞得浑身脏兮兮、灰扑扑。
　　此时，她头晕眼花，只想像尸体一样睡过去。
　　但不行！
　　她要去看新成员李鑫。
　　蒋鱼努力睁大眼睛，保持精神，希望自己待会儿能看得清楚一些。
　　那可是金系异能者！
　　蒋鱼中午吃饭的时候，就会同步外界和特情处的信息，昨晚盛安他们都没回来，她立刻就打听到李鑫的存在。
　　上辈子蒋鱼只是普通人，她知道异能者们有多高高在上，又有多强。
　　金系异能者？
　　那可是非常强大的异能。
　　操控金属、无所不能。
　　更别说李鑫还非常特殊，他可是末日前就觉醒异能的“异端”，更是听说——他已经能元素化变成金属人了。
　　这可是高级异能者才有的能力！
　　盛安找她了解过情况，她自然也就顺便知道了李鑫的情况。
　　刚刚觉醒异能，却非常特殊的能金属化。
　　这样的存在，等到末日后，等到陨石碎片到来，他又会强大到什么程度？
　　——那一定是牛逼哄哄的天命之子吧？
　　蒋鱼这样想着，加快了脚步，她迫不及待想要见识未来的大佬！
　　*
　　两人都像是幽灵一样飘荡，精神恍惚却着急赶路，在走廊相撞。
　　蒋鱼还没回过神。
　　撞到她的少年拔高声音，怒道：“你干嘛？！走路没长眼睛啊！”
　　蒋鱼原本想道歉，此时也是冷哼一声：“你才是走路没长眼睛，分明是你先撞到我，哪来的熊孩子？你跑到这里干什么？”
　　李鑫着急去见蒋鱼。
　　他上完课时间已经很晚，担心蒋鱼已经睡下，难免急切。
　　此时听面前这个女人说他是“熊孩子”，当即大怒。
　　自诩天命之子的超级英雄，最讨厌别人说他是孩子，说他还没长大，这是他的逆鳞。
　　李鑫：“我还想问你是谁呢？脏兮兮的，扫地的吧？臭死了。”
　　蒋鱼：“？？”
　　她瞪大眼睛，指着李鑫：“你你你，你到底是哪个工作人员带来的熊孩子？你这走路都走不稳，是刷手机刷的吧？赶紧离开这里，小心我让人将你拖出去！”
　　她当然有这个资格！
　　除了逼她学习，国家对她好得很，想要啥有啥。
　　“拖出去？”李鑫大笑出声，“你有本事让人拖我呀？我可是这里的重要人物，拖谁出去都不会拖我，是把你拖出去才对！走开吧你。”
　　蒋鱼：“哪家小孩这么狂？呵呵，我是国家护着的人，国家给我撑腰。”
　　两人寸步不让，眼睛瞪着眼睛，死死盯着对方。
　　“国家还给我撑腰呢，老子可是天命之子，是特情处的成员！”
　　“我也是特情处成员啊，而且我是异端，是盛姐亲自接回来的。”
　　“我也是异端，是盛安亲自带回来的！”
　　等等！
　　异端？
　　末日特情处成员？
　　盛安亲自带回来的？
　　两人同时一顿，眼神闪过茫然和震惊。
　　蒋鱼声音带着试探：“你是……什么异端？”
　　李鑫迟疑，声音放轻：“金系异能者，你呢？”
　　蒋鱼：“有空间的重生者。”
　　两人：“……”
　　下一刻，同时拔高声音——
　　“你是蒋鱼（李鑫）？！”
　　世界在这一瞬间都安静了。

第31章 给零元购的机会
　　李鑫在看蒋鱼，她身上带着泥土，像是被磋磨过一般，眼下青黑，脸上还有汗渍，像是下地干了一天活般。
　　蒋鱼在看李鑫，他整个人都蔫嗒嗒的，眼下青黑，精神恍惚，像是埋头苦读的高三党、考研党，压力巨大。
　　这……
　　和想象中不一样啊？
　　“你怎么会是这个样子？！”两人同时询问对方。
　　片刻后，蒋鱼苦笑：“学的。”
　　李鑫痛苦面具：“学的。”
　　两人目光对视，都在对方的眼中看到了复杂。
　　“原来你也要学习。”李鑫喃喃。
　　此时此刻，他说不出的心情复杂，一会儿是对蒋鱼的同情，一会儿是对自己的同情，还有一种莫名其妙的……苏爽。
　　蒋鱼也差不多。
　　她垂头丧气，声音有气无力：“岂止是学习，我要学农业相关的许多内容。”
　　李鑫：“我要学数理化三科，我一个高二年级的学渣，他们想让我直接晋级博士。”
　　“谁还不是呢？那些视频和书籍，一山又一山。”
　　“那些课本，一摞又一摞。”
　　“你没我惨，我还有一串老师，整个研究院都归我，都盯着我一个人！”
　　“还是我惨，我有讲师团，全他妈都来盯着我学习！讲师团？对学生而言，这简直是魔鬼存在。”
　　“我更惨，我不仅要学，还要种地，天天开拖拉机和播种机，还要安装洒水机。”
　　“我最惨，那些数理化的内容深奥至极，一个个符号能把人逼死，喘不过气！”
　　“我最最惨……”
　　“我最最最惨……”
　　……
　　两人从比谁更牛逼，到对比谁更惨，越说越起劲。
　　最后，抱头痛哭。
　　李鑫：“姐呀，金系异能者难道不是拯救世界，装逼打脸吗？怎么比我没觉醒异能的高二生活还要苦？”
　　蒋鱼：“老弟呀，空间难道不是用来囤货吗？最多种点蔬菜水果，等末日后还能有好日子过，怎么就要这么惨？”
　　“姐！”
　　“老弟！”
　　两人泪流满面，异口同声：“这和小说写的不一样啊！”
　　这时，李鑫像是想到什么，突然松开蒋鱼，盯着她，压低声音：“姐，难道你不想反抗吗？”
　　蒋鱼一怔，随即心中一动。
　　她也压低声音：“怎么反抗？”
　　李鑫咬牙：“我们可以——”
　　这时，旁边的宿舍门突然打开，两人下意识看过去。
　　盛安穿着睡衣，那张脸依旧好看，但也依旧犀利而冷漠，让人脊背发寒。
　　目光扫过来，他们就像是被教导主任抓到逃学一般，下意识站直。
　　她往前走了两步，靠着半开的门，望着两人，微微笑：“还不睡吗？看来精神状态很好，明天让老师们加点强度。”
　　“啊——”
　　两人一声惨叫，而后同时撒开手，冲回自己的房间。
　　蒋鱼：“我困了，马上就睡。”
　　李鑫：“强度够够了，马上就睡。”
　　“砰！砰！”两声响。
　　他们的房间门已经关上，没有了一点动静。
　　盛安这才收回视线，面无表情转身，关上了门。
　　屋内。
　　电脑上是晃动的画面，显然正在视频通话中。
　　万元：“盛姐，咋了？”
　　盛安走回来，随口回了句：“没事，两个心智不成熟的家伙，大晚上不睡觉聚在一起吐槽，我已经撵回去了。”
　　万元龇了龇牙，感叹：“看来特情处的异端不好管理呀。”
　　“还行吧，你那边怎么样了？”盛安反问。
　　蒋鱼和李鑫在外面诉苦的时候，盛安正在和M国那边通话。
　　0队她不担心，但是黎婉芸被撒出去，她总是要关心一下，顺便问一问进程，看黎婉芸和0队什么时候能回来。
　　A组她不管，0队队长祁凌雾和黎婉芸却都是她的组员。
　　闻言，万元表情十分复杂，感叹道：“黎婉芸空间是真的大，也是真的有用，但是盛姐啊，她也真是个麻烦！”
　　盛安挑眉：“怎么了？”
　　万元苦笑：“她狂得很，而且胆子大到没边，出来后联系‘地陪’，直接就要买粮买物资，而且是大批大批的钱砸下去，毫不掩饰！”
　　盛安一点也不意外，轻笑出声：“她一直都是这样，也正因如此，我把她交给你们，让你们给她兜底。”
　　如果不是0队在M国，盛安不可能放黎婉芸出去。
　　那丫头压根儿不知道，每个国家对“外国人”都是格外防备的，尤其是M国和他们关系紧张。
　　况且，就算不考虑这个因素，她毫不掩饰大批砸钱买物资，也会被人注意到。
　　——她自己出去，百分之百回不来。
　　万元：“唉，我们最近就天天给她扫尾，她好几次差点被盯上，都是我们给解决掉的，祁队都无语了。”
　　“谁让她有空间呢？”盛安对他们很放心，继续询问，“军火呢？现在什么进程了？”
　　提到这个，万元有了些精神，露出笑容。
　　“马上就好了，已经‘低价’卖给她一批，大概不到百分之一的样子，再多‘卖’一些，她就算是再蠢也该注意到了。”
　　事实上，黎婉芸给的钱是绝对买不到百分之一的。
　　也是仗着她不了解军火。
　　“但是，她‘注意’到我们了，祁队让人故意挑衅她，狠狠得罪她。这丫头果然胆大，最近一边买物资，一边盯梢，等她买完物资，我们就给她演一出戏。”万元嘿嘿笑。
　　盛安挑眉：“什么戏？”
　　万元：“火拼，然后给她‘0元购捡漏’的机会。”

第32章 谈恋爱都这么含蓄吗？
　　这倒是摸准了黎婉芸的心思。
　　她一定不会错过这个“捡漏”的机会，只要她的空间装得下，这批军火就能顺利运回来。
　　而那时候，就是她去见黎婉芸的时候了。
　　这世界上没有白来的东西。
　　如果一切顺心，要什么有什么，随时天降大馅饼，那……大概率是有人在给你挖坑。
　　盛安轻笑，叮嘱：“都小心点，别伤到她，但是也别伤到自己，那丫头是敢杀人的。”
　　和蒋鱼不同，黎婉芸绝对够狠。
　　“放心吧，有祁队呢。”万元理所当然回道。
　　提到这个名字，他瞬间苦着脸，“盛姐，你怎么不直接联系祁队呀？自从你上次联系我们之后，他就一直带着电话。”
　　盛安笑了：“联系你才是正规流程吧？”
　　万元负责通讯，0队在外面执行任务的时候，他们联系就都是联系万元，这才符合流程。
　　虽说她也挺想见祁凌雾，但不急在一时。
　　万元撇嘴：“世界都要变了，还走什么流程？祁队这两天一直带着我，就这会儿出去执行任务没在，你就正好联系我们……”
　　等了几天盛安都没联系。
　　好不容易联系一次，又正好祁凌雾出去了。
　　这可真是……
　　万元都可以想象祁队待会儿的反应。
　　想到这里，他就忍不住叹气。
　　他们这些人早就将生命献给了家国，很少有人找对象，因为他们都知道——自己随时可能见不到下一个明天。
　　马革裹尸，将鲜血撒在任务中，最后化成无数烈士碑中的一个，伫立在他们保卫的这片土地之上，这是他们所有人的宿命。
　　每一次分别，都可能是永别。
　　盛安和祁凌雾的感情很让人意外，但就像枯骨上的花，也让人揪心。
　　一年到头，他们也见不上几面，尤其是盛安调离0队之后。
　　盛安眼眸有一瞬的恍惚。
　　她声音轻轻：“我等你们回来，继续并肩作战。”
　　闻言，万元立刻露出笑容，阳光灿烂。
　　是呀，他们又可以并肩作战了。
　　——哪怕末日来临，身边有信任的队友，他们无惧。
　　挂断电话之前，盛安突然说：“转告祁队，国外各方势力都在调查我们，不宜在外久留，最好尽快护送黎婉芸回来。”
　　万元愣了愣，有些茫然。
　　这不是大家都知道的吗？
　　干嘛还重点强调？
　　一直到挂了电话，万元都不理解盛安这句话的含义。
　　而见到祁凌雾后，他一五一十转告了他们的对话内容，包括最后一句。
　　听到前面发现错过电话，祁队唇一瞬间抿紧，空间都变得紧绷。
　　但听到最后一句转述，他却眉目舒展，嘴角缓缓上扬。
　　万元：“？”
　　他一脸茫然：“祁队，盛姐最后一句话是什么意思啊？是不是有什么暗语？还是说在向我们传达什么信息？”
　　他突然紧张起来。
　　祁凌雾看他一眼，半晌，压了压嘴角，缓缓开口：“没事，这句话与任务无关。”
　　声音沙哑磁性，但了解他的人都能听出好心情。
　　说完，他转身离开。
　　万元茫然地站在原地，喃喃：“和任务无关？”
　　等等！
　　他像是想到什么，瞳孔地震，不可置信地瞪大眼睛。
　　所以那句话其实是盛安说给祁凌雾的，潜台词是——我想你早点回来？
　　万元：“？？？”
　　——现在谈恋爱都这么含蓄的吗？
　　单身狗万元大为不解，且对此表示震惊。
　　*
　　黎婉芸在街边吃汉堡。
　　M国买物资确实很爽，但吃的太差，让她很是怀念国内的各种美食。
　　不过——这一趟值得！
　　想到自己那一百个亿购入的大笔物资，想到空间里面满满的囤货，黎婉芸就开心地恨不得跳起来。
　　但她克制住了。
　　而且，这一趟不仅买到物资，还买到了最想买的热血器！
　　当然，因为热血器价高，黎婉芸并没有买到多少。
　　原本她计划花完钱就这么回去，万万没想到——她竟然又发现了那群军火贩子的仓库。
　　这意味着什么？
　　意味着她有可能弄到大批的热武器啊！
　　碉堡一样的房子，无数的粮食，大批的热血器，再加上她的空间异能……谁还能与她争锋？！
　　这末世，将再无一人敢得罪她！
　　想到自己拥有这么多东西，而其他人全都不知道，她便彻底忍不住，低低笑了出来。
　　周围几个路人诧异地看向她。
　　黎婉芸全都不在意。
　　——她果然是天命之女！
　　重生也就罢了，想要什么就有什么，一切都顺利至极，宛如开挂。
　　这不是天命之女是什么？
　　这样的顺利，定然能延续到末世，活出开挂的一生……
　　黎婉芸在马路上，拿着汉堡，狂笑不止。
　　不远处。
　　0队成员：“傻X。”
　　*
　　末日倒计时：16天。
　　盛安询问：“怎么样？”
　　郝敬业收回看向电脑的视线，摇摇头：“暂时没有特别需要去调查的对象，这两天筛查帖子也没多大的收获，报到我这里的信息当中，还没有异端迹象。”
　　盛安点点头，倒是也不失望。
　　异端数量不少，但绝对不是烂大街，更不是他们想找就全都能找到。
　　尤其是有了经验之后，很多嫌疑者甚至不需要去调查就能排除。
　　郝敬业又说：“已经下令扩大筛查范围，包括网络信息，甚至是采购信息等等。”
　　时间紧迫，他们所找到的异端还是太少。
　　郝敬业无奈地看向她：“盛姐，肯定有人藏着，而且藏得很深。”
　　“没事，一点点筛查吧，总能找到蛛丝马迹。”盛安像是想到什么，又道，“再查一下各地报警情况。”
　　真要是异端，就像是蒋鱼一样，也总能露出一些痕迹。
　　要是被人看到，就有可能会有人报警，如李鑫一样。
　　盛安：“还有各个批发市场，再筛查一遍。”
　　报警最有可能筛查出异能者。
　　而批发市场，却是重生者们最会光顾的地方。
　　国家筛查很全面，但这两个地方，盛安需要他们反复筛查。
　　郝敬业点点头，立刻编辑信息，下发下去。
　　正在这时，有人敲门——
　　“报告。”
　　“进，怎么了？”盛安抬起头。
　　那人回道：“秋组长回来了。”
　　郝敬业猛地站起来，看向盛安。
　　秋雨回来了？！
　　她离开好几天，这次回来肯定是带了异端的。
　　而且，按照盛安之前的推测，她这次带回来的异端绝对不简单。
　　盛安眉梢一挑。
　　郝敬业迟疑：“咱们不去看看？”
　　盛安：“不去。”
　　郝敬业：“……”
　　——这和想象中的发展不一样啊？

第33章 你竟然告状？！
　　郝敬业很不理解。
　　秋雨和盛安是“同事”，却也算是“竞争对手”，尤其是她们各自的领导都希望她们压过对方，完全掌控末日特情处。
　　特情处现在看起来没多少人，却极为重要，是未来异能者群体的中枢。
　　而异能者对于末世，不言而喻。
　　现在她们都是负责人，互相配合，可也得相互竞争。
　　秋雨为什么跑出去找异端，忙到不回来？
　　还不是因为盛安要走了祁凌雾，给了她绝对的危机感。
　　如今，秋雨带着异端归来，算是很重要的时刻，盛安不管是出于对特情处的考虑，还是和秋雨的关系，都该去打探一二。
　　怎么就不好奇呢？！
　　郝敬业眼睛都瞪圆了，眼镜挂在鼻翼上，神情十分复杂。
　　盛安却轻松悠闲，并不在意。
　　秋雨现在回来，定然是握着了重要的牌，就等着给她好好展示，她干嘛去看人表演？
　　至于异端到底是什么？
　　她不担心，秋雨一定会带到她面前的。
　　何必自己去打探？
　　盛安忙完手上的工作，站起来。
　　一直都心不在焉的郝敬业立刻跟着站起来，眼睛一亮：“要去看看了吗？”
　　盛安：“不去，该吃饭了。”
　　说完，她抬脚大步往食堂走去。
　　郝敬业：“…………”
　　*
　　两人进入食堂时，蒋鱼和李鑫也来了。
　　他们从两个方向过来，却是同样一副要死了的幽灵样，垂头丧气飘荡着过来。
　　看到盛安，蒋鱼眼睛一亮，快步过来。
　　李鑫咬了咬牙，同样恨恨过来。
　　盛安好奇：“怎么了？又挨骂了？”
　　蒋鱼委屈地点点头：“嗯……我把昨天学的忘了大半，铲坏了几颗植株，周老头快骂死我了……”
　　盛安摸了摸她的脑袋，安慰：“乖，下次认真点，你的空间只有你能进，这些种植技术你都要学到位。”
　　蒋鱼：“……”
　　——啊，又是想要暴露金手指的一天。
　　李鑫凑过来，骂骂咧咧：“你赶紧把那群老师弄走，太可恶了，他们竟然嫌我笨，我还没嫌他们不会教人呢，不过是一群只会搞研究的，哪有异能者在末世——”
　　盛安面无表情看向李鑫身后，声音平静：“宋叔叔，你们来啦。”
　　李鑫瞬间抱住脑袋，嚎道：“爷、奶，我错了！我再也不敢了！”
　　身后悄无声息。
　　李鑫愣了愣，这才小心翼翼抬头，却注意到蒋鱼正在憋笑。
　　他猛地往身后看，一个人也没有。
　　李鑫怒了：“盛安！！”
　　盛安一巴掌呼在他的脑袋上，微微笑：
　　“你要是再说这种话，我就告诉你爷奶爸妈去，问问他们，是不是都不如你这个异能者高贵。”
　　“你竟然告状？！”李鑫瞪圆眼睛。
　　“我不仅会告状，我还会反复告状。”盛安保持微笑。
　　李鑫憋火，捂着脑袋忍了下去，牙齿咬得咯咯作响。
　　太可恶了。
　　这个女魔头太可恶了！
　　从女人，到女反派，再到女魔头，充分反映李鑫对盛安的态度。
　　盛安一手拉着蒋鱼，一手拽着李鑫。
　　“走吧，进去吃饭，你们这么浪费时间，难道是嫌午饭时间太长？”
　　蒋鱼忙摆手：“没有，绝对没有，午饭时间一点都不长，太短了！”
　　她这是真心话。
　　午饭时间真的太短，只有吃饭的时间，连休息一下都不行。
　　李鑫更是气呼呼：“这么点时间，比高三还要可怕，那可恶的老师竟然还想让我在教室吃饭，可恶至极！”
　　蒋鱼猛点头：“对，周老头也说过，不要啊。”
　　他们就这么点放风时间，这要是被霸占了，还能好？
　　盛安摊手：“行吧，我给他们打个招呼，以后你们的每顿饭依旧来食堂吃。”
　　这人要是逼狠了，也会出问题。
　　还是要时不时撒开一条口子。
　　蒋鱼眼睛一亮，兴奋地抱住她的手臂，“啊啊啊，谢谢盛姐！”
　　就连李鑫都有点莫名感动。
　　这女人，也不算太糟糕？
　　身后，郝敬业：“？？”
　　ptsd？
　　你们莫不是忘了谁才是“罪魁祸首”？
　　B组的四人一起吃饭。
　　他们的午饭都已经做好，在他们走到门口的时候，后厨的人开始上菜、上茶水，摆放在桌子上。
　　还放了一个小牌，上面写着他们的名字。
　　饭菜冒着热气，像是刚刚出锅。
　　蒋鱼的午餐依旧丰盛。
　　盛安和郝敬业各有偏好，饭菜口味符合他们的爱好。
　　只有李鑫面前清汤寡水，十分简单。
　　李鑫懵了。
　　他看看蒋鱼的大餐，又看看自己的，最后看向盛安，咬牙切齿：“怎么回事？给我一个解释！”
　　郝敬业：“这是科学院给你搭配的，是为了检查不同饮食对你现在身体的影响。”
　　李鑫：“？”
　　合着现在连他吃啥都要管了？！
　　眼看李鑫就要炸毛，盛安拿起筷子，边吃边随口说了句：“三个月。”
　　李鑫：“……”
　　炸开的毛收回去，他恨恨低头，开始吃饭。
　　咦？
　　还挺好吃？
　　虽然是清汤寡水，但确实挺好吃的。
　　李鑫的动作变快，旁边蒋鱼同样吃的认真。
　　没办法，他们太累了，都是饿的呀。
　　食堂一下子陷入安静。
　　但很快，一连串脚步声响起。
　　这是特情处成员的食堂，平时也只有他们进来。
　　突然响起脚步声，除盛安外都抬头看了过去，随即露出疑惑。
　　只见一行七个人走进来。
　　打头是一个年轻女人，个子比盛安矮一些，脸比盛安还要冷，穿着便服，却也是打扮精致，不像盛安，随便套一件冲锋衣就出门。
　　她有一张精致的脸，是个与盛安完全不同风格的美人。
　　此时带着身后六人从门外走来，格外有气势。
　　蒋鱼和李鑫都看着他们。
　　盛安吃着饭，十分淡定，甚至都没多看一眼。
　　郝敬业向盛安看齐，同样收回视线，低头认真吃饭。
　　蒋鱼疑惑地看向郝敬业。
　　郝敬业无声张嘴：秋雨。
　　蒋鱼：“！！”
　　她早就知道特情处的情况，此时闻言，立刻收回视线，认真吃饭。
　　同时，还不忘拽了拽李鑫。
　　李鑫一脸茫然。
　　一行人走到旁边，秋雨停下脚步，身后的人全都跟着停下，显然十分听秋雨的话。
　　秋雨扫过四人，冷笑：“哟，这不是盛组长吗？终于有两个组员了？”
　　“两个”，加重了音。
　　再看她自己身后，足足六个人，对比鲜明。
　　——仿佛气势都能压倒盛安他们。

第34章 动手
　　秋雨是在挑衅盛安！
　　蒋鱼没忍住，回了句：“当然不止两个人。”
　　秋雨冷冷扫了她一眼，神情淡漠，“剩下的普通人，有价值吗？”
　　她显然很了解B组的情况！
　　B组目前除了他们四个，就只有祁凌雾代表的0队和宋林威，他们都是普通人，既不是重生者，也不是异能者。
　　秋雨显然没把他们算上。
　　“你——”蒋鱼恼怒。
　　她虽然有一个空间，但那不是异能，而且上辈子她当了许久的“普通人”，太知道秋雨这种高高在上的态度了。
　　有些异能者就是这样，根本不把普通人当成人，甚至觉得普通人浪费了资源，末世只配异能者活下去。
　　可是，这世界上没谁是真正的主角，末世到来，异能者又有多少？
　　谁都可能是芸芸众生中的一个普通人。
　　她正要开骂。
　　秋雨看向她，两人目光相对。
　　蒋鱼的视线逐渐呆滞，随即，她缓缓抬起手，显然要自扇耳光。
　　盛安伸手，握住了蒋鱼的手。
　　蒋鱼猛地回过神，随即便是面色一白，惊恐地看向秋雨。
　　她……
　　盛安同样看向秋雨，眼神无波无澜：
　　“蒋鱼是国家的资源，也是国家看重的人才，末世的希望之一，你对她使用异能的事情，我会上报。”
　　秋雨面色微微一沉。
　　随即，她冷笑：“我不过是和蒋女士开个玩笑罢了。”
　　盛安挑眉：“但我的队友蒋鱼好像被你吓到了？”
　　蒋鱼一愣。
　　随即，她触及到盛安视线，猛地反应过来。
　　“哎哟喂，我刚刚被吓死了，现在头好疼啊，胸口也疼，怎么办？我是不是要死了？下午的课是不是上不了？”蒋鱼哀嚎。
　　宋林威不知道从哪里冒出来，一脸焦急：“我马上联系医疗队，小鱼你坚持一下！”
　　那反应，仿佛蒋鱼已经生命垂危。
　　“哎哟，疼啊——”
　　蒋鱼嚎叫。
　　显然，她今天非要给自己嚎出半天假！
　　盛安看得好笑。
　　秋雨的脸越来越冷，最后死死盯着盛安，声音从喉间挤出：“盛安，你还是这样护短……这么不讨喜。”
　　盛安靠着椅子，手垫在脑后，闻言露出笑容，丹凤眼弯弯——
　　“我觉得我挺讨喜的，温和又善良，他们都很喜欢我，你要是觉得我不讨喜，那可能是你的问题。”
　　她看向郝敬业他们：“是吧？”
　　郝敬业坚定点头：“是的。”
　　宋林威：“是的。”
　　蒋鱼呻吟中抽空点头：“是的。”
　　只剩下李鑫……
　　这女人温和又善良？讨喜？？
　　李鑫差点以为自己听错！
　　然而，郝敬业、宋林威他们都看着他，李鑫再傻也知道现在是一致对外的时候，咬着牙，挤出两个字：“是的。”
　　盛安摊手：“你看，是你的问题。”
　　秋雨身后，一个高壮男人皱眉，想要说话。
　　秋雨手一抬，那人立刻闭嘴。
　　显然，她在A组是绝对权威。
　　傀儡异能，还真是厉害。
　　秋雨深吸一口气，不再和盛安打嘴仗，她从来都说不过她。
　　从小时候起，她就没赢过盛安。
　　想到以前，秋雨恍惚一瞬，随即面色更冷了，“盛安，口头赢了又如何？我觉醒了异能，而你没有，这一次，我赢了。”
　　异能者的高傲尽显。
　　郝敬业皱眉：“你是异能者就了不起吗？末日到来，盛姐未必不会觉醒。”
　　秋雨笑了：“你们接触了这么多异端，难道还不清楚末日前觉醒的异能者特殊性吗？”
　　郝敬业心中一沉。
　　看来他们之前的推测全都是真的！
　　末日前觉醒的异能都非常强大，明明是刚刚觉醒，却有不亚于以后高阶异能者的能力。
　　末日尚未到来，但目前的推算依旧是——
　　末日到来觉醒的异能者，不如现在。
　　原因未解，却多半是事实。
　　可不知道为什么，郝敬业就是觉得盛安不会输，她还没有觉醒异能，甚至还不知道能不能觉醒异能。
　　他就有种莫名的直觉——盛安不会比任何人差。
　　这种直觉很奇怪，他并没有说出来。
　　盛安已经吃完饭，此时放下筷子，丝毫没有因为秋雨的话而产生任何情绪。
　　她淡定地擦了擦嘴角，站起来，平静道：“赢不赢的，现在说了不算，你还是想想怎么给上头解释吧。”
　　无论因为什么原因，秋雨对蒋鱼使用异能，上头都不会高兴。
　　秋雨手握紧成拳。
　　盛安扫过剩下的人，挑眉：“吃完没？”
　　“吃完了！”几人赶紧放下筷子。
　　“那就走吧。”盛安抬脚，淡定地往外走去。
　　几人立刻跟上。
　　秋雨面色阴沉。
　　而她身后，之前就蠢蠢欲动的高个子男人再也忍不住，暴喝一声：“站住！”
　　那一瞬，一道雷电劈向盛安。
　　宋林威正巧回头，瞳孔紧缩，拔高声音：“小心！”
　　盛安猛地一跃，身体轻轻巧巧从餐桌上滑过去，躲开雷电。
　　而被雷电劈到的地方，却是立刻出现个坑，冒着浓浓烟尘，令人惊骇。
　　可以想象，刚刚那一下落在盛安身上，必定是重伤。
　　所有人都愣住了。
　　竟然是雷电异能者！
　　也是这一瞬间，盛安翻过桌子，滑到对面。
　　她的手撑在桌子上，两脚勾住那人脖颈，狠狠一翻，男人“砰”一声摔倒在地，砸得面目狰狞。
　　盛安却没有停，手上用力。
　　“咔嚓”一声响，掰折了男人手臂。
　　“不知道怎么使用，就别用了。”盛安声音平静。
　　“啊——”男人手扭曲，惨叫出声。
　　另一只完好的手上，雷球本能出现，“滋滋滋”响动着。
　　盛安一脚踩着他，另一只手掐住他的脖颈，眼神冰冷：“你可以试试你现在劈死我，还是我先捏死你。”
　　手上的力道不轻，那掐住喉咙的几根有力手指，带来死亡的绝对危机。
　　男人被吓到了，痛呼都一瞬间停滞。
　　盛安扫过他的另一只手，冷笑：“如果你这只手也不会使用异能，我不介意再掰折一只。”
　　几乎是本能反应，男人手上的雷电消失，面色苍白，眼神惊恐。
　　秋雨身后，另一人急了：“放开楼明危！”
　　A组的人死死瞪着盛安，面色难看。
　　蒋鱼不甘示弱，同样瞪着他们。
　　宋林威脸上也满是愤怒。
　　李鑫变成金属人，眼神防备。
　　——双方形成对峙。
　　郝敬业怒道：“秋组长，你的手下违规对盛组长使用雷电异能，食堂监控都已经拍下，怎么？你们是要排除异己吗？”
　　“她也伤到了楼明危！”对面，耿乐倩反驳。
　　宋林威深吸一口气，缓缓开口：“我已经阅读过特情处规则，第一条就是不能私自对其他人出手，秋组长，你的手下已经违规。”
　　秋雨显然也没想到，此时面色十分难看。
　　盛安依旧掐着楼明危的脖颈，居高临下看着他，像是对他说，也像是对所有人说——
　　“异能者不是无敌，我还没有掏枪。”
　　“你们可以试试，是你们先要我的命，还是我先处决你们。”

第35章 盛世的盛，国泰民安的安
　　说完，盛安狠狠甩开手。
　　楼明危手断了，在地上痛苦着起不来。
　　盛安直起身，冷漠地扫过A组所有人，最后看向秋雨，“秋组长这次大概真要写检讨了，两次出手，好好反省吧。”
　　说完，她抬脚往外走，背影潇洒从容。
　　蒋鱼狠狠瞪了他们一眼，同其他人一起跟上盛安。
　　他们一行人在A组的怒目中离去。
　　地上，楼明危被其他人搀扶起来，满头大汗，面色苍白而难看：“秋组长……她竟然掰断我的手，她——”
　　“啪！”秋雨狠狠给了他一耳光。
　　楼明危一愣。
　　秋雨眼神像是能吃人，死死盯着他：“你要是再敢对她动手，我就杀了你！”
　　楼明危眼神惊恐。
　　他们所有人都知道秋雨的手段，也都深深恐惧着她……
　　——她是一个能让人失去灵魂的异能者。
　　食堂外。
　　宋林威皱眉：“A组的人太狂了。”
　　郝敬业：“秋雨就是这样一个人，她的手下自然也一样，你现在明白为什么上头更支持盛姐吧？”
　　宋林威缓缓点头。
　　蒋鱼看向盛安，星星眼，“不过盛姐刚刚好帅！”
　　李鑫下意识点头，随即回过神，哼了一声，不满道：“你干嘛不让我和他们打一架？这些人太过分了，我都想揍他们！”
　　蒋鱼翻了个白眼：“你傻呀？他们多少人，我们多少人？”
　　A组现在光是异能者就有至少五个。
　　他们这边，目前就一个李鑫，还是个未成年……
　　怎么可能打得过？
　　而且，那个楼明危是雷电异能，很难对付。
　　蒋鱼长长叹口气。
　　旁边，盛安同样长长叹口气。
　　蒋鱼：“盛姐，你也觉得担忧吗？”
　　盛安看了他们一眼，幽幽开口：“不，我是在想——为什么秋雨的手下都那么听话，而你们却这么叛逆？”
　　众人：“……”
　　姐！
　　注意重点好不好！！
　　郝敬业不是一个耽于情绪的人，他是个劳模，此时已经掏出平板，滑动敲击着，抿紧唇：“我要看看A组现在什么情况。”
　　盛安努了努下巴：“去那边吧。”
　　一行人快步走过去。
　　这里是室外训练场，偌大的训练场十分空旷，中间立着旗帜，他们就坐在旗帜下面的台阶上。
　　盛安让人取了些可乐过来。
　　她一人扔一罐，语气随意：“这会儿按理来说应该喝酒，但大白天喝酒误事，喝点肥宅快乐水凑合。”
　　蒋鱼惊讶：“盛姐，你还知道可乐是肥宅快乐水？”
　　李鑫同样惊讶。
　　盛安拉开拉环，无语：“谢谢，我今年二十五，不是二百五。”
　　两人：“……”
　　他们尴尬地摸了摸鼻子。
　　不知道为什么，和盛安相处的时候总是会忽略她的年纪，而且，大抵是她太可靠，总给人严肃正经的感受。
　　很难将她和网络热词联系在一起。
　　宋林威笑了笑，刚刚经历了一场“风波”，他明白盛安将他们聚在一起的原因，不仅仅是为了分析A组的情况，更多还是增加团队凝聚力。
　　喝着可乐，说着最严肃的事情，真有种奇怪的错乱感。
　　宋林威笑着摇摇头，喝了口可乐。
　　郝敬业是个劳模，已经说起正事：
　　“A组目前一共七个人，原本就有五个，秋雨、助手古丞、重生者武智、火系异能者耿乐倩、水系异能者黄卫阳。
　　“雷系异能者楼明危和土系异能者杨川，是秋雨刚带回来的，也就是她看重的强者。楼明危更加显眼，但杨川同样不可小觑，而且，他那就是那个发帖的重生者。”
　　前几天筛查的时候，筛查出两个，一个是精准预言者，一个是“钢铁侠”。
　　后者是李鑫，前者是杨川。
　　盛安陷入沉思。
　　蒋鱼倒吸一口冷气，拔高声音：“竟然还有土系异能者！”
　　盛安眉峰一挑，看了蒋鱼一眼，“土系异能者，如果你的空间能进人，倒是和你十分契合。”
　　蒋鱼尴尬地错开视线，声音很虚：“这不是不能进人嘛。”
　　盛安不置可否，收回视线，“倒也是，而且你的最佳搭配是植物系异能。”
　　李鑫坐直，十分严肃：“喂，你们怎么这么淡定啊？A组都那么多厉害的人了，金木水火土，他们就占了三个，还有强大的雷系和独特的傀儡异能啊！”
　　“着急也没用。”盛安很淡定。
　　李鑫被她气得咬牙，整个人都不好了。
　　真是皇帝不急太监急，盛安不操心，他却要急死了。
　　宋林威叹口气：“着急确实没用，还是尽快搜索异端吧，京城就有这么多异端，大不了扩大范围，像他们一样去其他省份找。”
　　见他们这么担忧。
　　盛安摇摇头，轻笑：“你们也别太担心，我们组没那么糟，不还有成员没有回来吗？”
　　蒋鱼眼睛一亮，拔高声音：“对哦，还有黎婉芸！”
　　——那可是空间系异能者！
　　而且还是重生的空间异能者，开局五十个亿，明摆着的女主标配啊。
　　李鑫：“是另一个‘天命之女’？”
　　他摸了摸下巴，感叹：“也对，咱们组虽然成员少，但好像都不简单……”
　　盛安敲了他脑门一下，无语：“什么天命之女之子的，A组不也有重生者和异能者？雷系异能听起来不牛逼吗？”
　　李鑫：“……”
　　艹，听起来确实比他更像“主角”异能。
　　盛安：“我说的成员不仅是黎婉芸，还有0队。”
　　她深深看了蒋鱼和李鑫一眼，摊手，无奈道：“你们要是小瞧0队，吃亏了可别怪我没提醒。”
　　蒋鱼有些期待。
　　李鑫却是撇撇嘴，不过是普通人，有什么牛逼的？
　　哪里比得上他们这些天选异能者？
　　蒋鱼还是担忧：“咱们在找人，A组也在找，要是他们真比咱们厉害，以后可怎么办？盛姐啊，你真的不担心吗？”
　　“不担心。”盛安喝着可乐，语气依旧平静，“我不觉得你们比他们差，你们的能力超乎你们的想象，况且，就算A组真的强，也没关系。”
　　“她在挑衅你哎！”李鑫差点跳起来，急切道，“万一他们组真的比你厉害，末日之后，她干掉你怎么办？”
　　“不会。”盛安很肯定。
　　蒋鱼疑惑：“为什么？”
　　盛安：“她会想将我撵下去，但不会杀我，对你们也是一样。AB组是对手，但也是队友，秋雨和我一样出身，我们都是被国家养大，都会把私人恩怨放在国家利益之后。”
　　“真的？”蒋鱼有些不相信。
　　盛安笑了笑，没有解释。
　　有些东西别人不会理解，因为那是刻入灵魂的意志，是精神支柱。
　　李鑫不解：“你到底是怎么想的？末日都要来了，还这么爱国？”
　　万一到时候国家不在呢？
　　盛安突然偏头，笑道：“我叫什么名字？”
　　“盛安啊。”
　　“哪个盛？哪个安？”
　　“盛开的盛，安心的安？”
　　“错了，是盛世的盛，国泰民安的安。”盛安说着站起来，抬手轻轻一抛。
　　罐子被精准地扔进垃圾桶，她抬脚，轻笑着离开。
　　背影潇洒而从容，却又脊背挺直，坚定异常。
　　——盛安。
　　——惟愿这盛世，国泰民安的“盛安”。

第36章 大学生的精神状态
　　——盛世的盛，国泰民安的安。
　　蒋鱼和李鑫都被怔住，半晌回不过神。
　　盛安，原来是这个意思。
　　“走啦，你们该去上课了。”盛安无情开口。
　　“嗷——”两人回过神，同时惨叫。
　　蒋鱼更是捂着脑袋，嚎道：“盛姐，我头疼，刚刚被秋雨的异能……”
　　盛安头也不回：“你猜我信不信，赶紧滚去上课。”
　　说完，她招了招手：“郝敬业，宋林威，走，继续去筛查异端。”
　　李鑫&蒋鱼：“……”
　　哦，还以为真不在乎A组的强大。
　　原来是在默默努力。
　　郝敬业和宋林威跟着盛安离开，李鑫和蒋鱼还坐在原地，不肯离去，就和要去上学前的小朋友一模一样。
　　能拖一刻是一刻。
　　李鑫面目扭曲：“这日子太可恶了，比我没觉醒异能前还要惨！”
　　蒋鱼死鱼眼：“唉，你好歹是高中生，不用适应，我都毕业了，还得一夜回到高考前……这都什么事儿呀。”
　　李鑫咬牙：“要不是能让我变强大，我绝对不可能过这种日子。”
　　蒋鱼深以为然，点点头：“我都快坚持不下去了……”
　　“太惨了。”
　　“真的太惨了。”
　　不远处，有人喊道——
　　“蒋鱼，你干嘛呢？快点来练习培育！”
　　“李鑫，你又逃学？找打吗？赶紧来上课！”
　　天选之女和天选之子对视一眼，随后同时发出声音：
　　“唉。”
　　这日子，真是没法过了。
　　*
　　一整个下午，盛安都带着郝敬业、宋林威在筛查信息。
　　宋林威看着屏幕，有些出神。
　　盛安倒了杯水递给他，挑眉，“想什么呢？”
　　宋林威回过神，长叹口气：“在想末日的事情，一想到还有十六天世界就变了，心情很复杂。”
　　岂止是复杂，还夹杂着惶恐和不安。
　　甚至隐隐恐惧。
　　世界毁灭，全球危机，这些字眼光是说出来就令人害怕。
　　盛安很理解，拍拍他的肩膀，无声安慰。
　　宋林威突然问：“盛组长，末日就要到来，在这天之前你有什么想做的吗？”
　　过去开玩笑的时候都会说，假如明天末日来临，今天要做什么，但真到了这一天就会发现——
　　在生死面前，很多事情都并不重要。
　　盛安已经坐了回去。
　　闻言，她头也不抬：“尽快收拢异端，顺利过渡到末世。”
　　宋林威：“可是，末日不单单是陨石灾难，还有之后的一场场劫难，就算顺利度过，又还有随时可能异变的异种……”
　　灾难是可以应对的。
　　但异种呢？
　　盛安停下，她偏头看向他，目光平静无波：“尽人事。”
　　宋林威有些恍惚。
　　片刻后，他悟了，喃喃：“对，尽人事，听天命。”
　　他们只能做到自己能做的，剩下的交给老天。
　　盛安：“不，只是尽人事，不听天命。”
　　她微微一笑，“末日降临，老天要人死，就要死吗？”
　　语气明明平静，却莫名有种不屈的狂妄。
　　宋林威愣住，呆呆看着她。
　　此时此刻，他好像突然有点明白盛安这个人——
　　她是国家的人，做着利国利民的好事。
　　但她又不是传统的“正直的好人”。
　　做人做事，一身反骨，平静慵懒姿态之下，更有一股疯狂劲儿。
　　她其实很适合末世。
　　“所以你活儿干完了吗？”盛安对着他，微微一笑，“宋黛玉。”
　　宋林威：“……”
　　他摸了摸鼻子：“好的，这就继续。”
　　——活儿都没干完，哪有空伤春悲秋？！
　　旁边，郝敬业全程没说话，一脸思索。
　　盛安注意到了，站起来走过去，“发现了什么？”
　　郝敬业：“我在筛查报警情况，是隔壁石市的，有点奇怪，不知道算不算异端，递上来是放在黄色文件夹的。”
　　文件夹分几种颜色，红色是需要注意，黄色是一般。
　　是下面的人拿不明白，顺便上报的情况。
　　“什么情况？”宋林威也看了过来。
　　郝敬业：“石市一个派出所接到的一起报案，报警人神秘兮兮，说有大事要见领导，至于什么情况，他不肯说，只说自己有证据，需要见到领导才能说。”
　　宋林威皱眉。
　　乍一听很奇特，但实际上，自从筛查信息以后，宋林威就知道每天会上报多少类似情况，老百姓想见领导并不少见。
　　“这有什么特殊的？”他疑惑。
　　盛安却已经挪动电脑，认真看了起来。
　　郝敬业摇摇头：“不算特殊，但我觉得……他好像有点高兴？”
　　宋林威茫然了。
　　一个紧张兮兮的人，非要说见领导，有大事，却又……高兴？
　　这什么反应？
　　盛安点开附带的录像，反反复复看了两遍。
　　里面是一个高瘦的年轻男人，从自我介绍来看，是在读大学生。
　　关于他为什么报警，只是一口咬定要见领导，警察不耐烦，他虽然神情焦急，但还是什么都没说。
　　盛安没说话，看第三遍。
　　而后，她的手点击鼠标，暂停画面。
　　盛安笑了：“联系他约明天见面，不出意外的话，我们会有新队友报道了。”
　　郝敬业和宋林威同时瞪大眼睛。
　　郝敬业疑惑：“是他有情况吗？难道他是异端？！”
　　那就可以解释他为什么高兴了。
　　宋林威恍然大悟。
　　然而盛安却摇摇头：“不是，他不是异端，如果他是异端就不会找警察，更不会非要见到领导才开口。”
　　两人当即困惑了。
　　“如果他不是异端，那就是他发现了异端？”宋林威询问。
　　他们丝毫没有怀疑盛安的判断，只是疑惑。
　　盛安点头，吩咐：“联系人吧。”
　　郝敬业立刻向相关警局下发通知。
　　宋林威好奇问道：“盛组长，你到底怎么确定的？”
　　盛安指着屏幕上那张照片。
　　屏幕之上，那年轻男人紧紧握着手机，她放大了他的脸。
　　“有什么奇怪吗？”宋林威没看明白。
　　盛安轻笑，手指点了点屏幕上那张脸，指尖敲响屏幕。
　　“惶恐不安，紧张，焦急，这都是在录像里可以看到的情绪，郝敬业说他有点高兴，但显然不止，这是——兴奋。”
　　嗯？！
　　宋林威一愣。
　　“他发现了异端，所以他紧张，惶恐，又焦急，但也因为发现了异端，所以他很兴奋，迫不及待想要参与其中，这才是他一定要见领导的原因，下面的人只能上报，没有权限。”盛安眼神兴味。
　　宋林威听得一头雾水，有点懵，“他紧张、害怕都能理解，兴奋？迫不及待想要参与？”
　　他没理清楚这里面的逻辑。
　　谁发现了异端还能兴奋起来？
　　不都是害怕吗？
　　“不，没有害怕。”盛安似笑非笑，“你怕是小瞧了咱们的大学生，发现异端，咱们的大学生们不仅不害怕，还十分兴奋呢。”
　　宋林威：“？？？”
　　郝敬业；“……”
　　前有拯救世界中二病，后有“发疯”大学生。
　　末日还没来，大家的精神状态似乎已经有些——堪忧。

第37章 接受度要高
　　末日倒计时：15天。
　　盛安一大早就带着郝敬业离开，宋林威留在营地，负责营地里面的事情，以及继续筛查异端。
　　“昨天联系了对方后，他很积极主动，并且提出要将见面地点安排在京城。”郝敬业汇报情况，“另外——”
　　声音戛然而止。
　　他看到了同样准备出门的秋雨。
　　秋雨不仅自己一个人，还带了助理古丞和楼明危、耿乐倩。
　　楼明危的手还吊着，显然昨天盛安下手不轻。
　　双方都注意到对方了。
　　目光相对，楼明危面色瞬间变得难看。
　　盛安淡定颔首，像是什么也没发生一般，走向停车的位置。
　　楼明危没忍住，开口：“盛组长这是去哪儿？”
　　郝敬业学着盛安毫无情绪微笑：“B组的事情，应该用不着向A组汇报吧？倒是你们，听说让写检讨，都已经写完了？”
　　楼明危完好的手握紧，眼神愤怒。
　　耿乐倩上前一步，温和道：
　　“不要和楼哥计较，他这个人脾气暴躁，其实他是关心你们的。异端或多或少都有特殊情况，不太容易收服，但秋雨组长的异能很特殊，盛组长如果需要，我们可以帮忙。”
　　看似温和，实际同样夹枪带棒。
　　是在说盛安不如秋雨！
　　郝敬业冷笑：“不劳你们费心了，盛组长还没失手过，想必秋组长很清楚。”
　　“是没失手过，但看起来进展不太顺利？”
　　古丞看了郝敬业一眼，随即收回视线，继续：“毕竟B组实力还是差了些，要不直接两组合并吧，秋组长的异能很实用，能更好管理特情处。”
　　同为助理，领导不对付，助理自然互相看不顺眼。
　　两方看似和平，实际上互相攻击着。
　　郝敬业皮笑肉不笑：“你说我们组实力差就差了？什么时候实力要从异能者数量来判断？”
　　楼明危突然笑出声，下巴一抬，鄙视地看着他们：“昨天私自出手是我的错……”
　　郝敬业一愣。
　　楼明危这样的性格还能道歉？
　　而且，谁道歉满脸鄙视？
　　果然，下一刻他就说：“但是，既然是特情处，多数又是异能者，自然也该互相讨教，昨晚我们向上面反映，李老说了，只要双方愿意，可以切磋切磋。”
　　最后四个字，他咬得很重，仿佛已经碾压他们，语气期待而不怀好意。
　　闻言，郝敬业心中一沉。
　　切磋的话……
　　他们组还真没有优势。
　　除了李鑫，暂时没有能战斗的异能者，就算黎婉芸回来，也不知道战斗力如何。
　　而A组异能者不少。
　　盛安嘴角含笑，抬脚走过去。
　　她脚步很快，气场强大，压迫感瞬间袭来。
　　她走向了楼明危。
　　几乎是本能反应，楼明危猛地向后退，缩着脑袋，眼神戒备又恐惧。
　　盛安歪歪头，有些无辜：“你躲什么？我只是开车而已呀。”
　　说完，她按了车钥匙，旁边的车子发出声音。
　　楼明危：“……”
　　艹！
　　他心里咯噔一下。
　　她故意的！
　　但他被吓到后退，就是他丢人了。
　　后悔、懊恼，一瞬间淹没楼明危。
　　而郝敬业却是扬起笑脸，屁颠屁颠过来，打开另一边副驾驶的车门，脸上洋溢着胜利的笑容。
　　楼明危梗着脖子，咬着后槽牙，一字一句：
　　“等等！盛组长，你还没说切磋的事情呢？我们两组什么时候可以切磋一二？”
　　盛安站在车门旁，看着他。
　　楼明危讥讽：“怎么？不敢吗？你们组战斗异能者只有一个，盛组长莫不是要过度保护？”
　　昨天在盛安这里吃了亏，他没吸取教训，反而更加怨恨。
　　刚刚的吃亏也只是让他迫切想要找回场子。
　　郝敬业撇嘴。
　　好明显的激将法。
　　但是——
　　如果上头都同意他们偶尔切磋的话，那还真不好拒绝。
　　总是拒绝，岂不是说明怕了他们？
　　可他们怎么赢A组？
　　正在郝敬业胡思乱想的时候，盛安看了眼越站越近的楼明危。
　　他在挑衅她，自然距离很近。
　　这么近的距离……
　　盛安好奇：“伤势怎么样？”
　　“啊？”楼明危一愣，随即面色难看，咬牙切齿，“很、好，异能者身体素质不是普通人能比的，就这点伤——嗷——”
　　一声杀猪般的惨叫响起。
　　盛安掐着他骨折的手，晃了晃，楼明危瞬间痛到失声。
　　刚刚治好的手……更严重了。
　　“哎呀，看来还没好，切磋什么的，这位雷系朋友，还是先养好身体再说吧。”盛安微微一笑。
　　随即，她上了车，冲着三人摆摆手，“走了，再见。”
　　车子远去。
　　只剩下痛苦的楼明危，以及搀扶他的耿乐倩。
　　“这位盛组长下手真狠！”
　　秋雨没理会耿乐倩，望着盛安的车子远去，眼神晦涩。
　　车上。
　　郝敬业无语：“楼明危就跟有病似的，昨天刚讨打，今天就又继续，秋组长也不是个蠢人，为什么任由他上蹿下跳？”
　　盛安开着车，眼神无波无澜，“他们不傻。”
　　郝敬业疑惑地看向她。
　　“末日越来越近，国家需要的是特情处的全部力量，两个组长是局势所趋，并非是最佳结果，尤其是两个不对付的组长。”
　　“如果下面的人闹不和，矛盾激化，我和秋雨之间是一定要撤掉一个的，秋雨放任A组的人闹事，就是逼着上头选择。”
　　盛安看得很清楚。
　　郝敬业急了：“秋雨这是自信上头二选一，一定会选她？因为她能控制异能者？”
　　“她的异能确实很有用。”盛安淡淡回道。
　　郝敬业长出一口气，有些无奈：“这都什么时候了，还在算计来算计去……”
　　盛安：“正常，在不影响大局的前提下，有人的地方就有争端。”
　　何况那还是秋雨，一直想赢盛安的秋雨。
　　郝敬业叹气：“虽然不影响什么，而且吃亏的是对方，可看着楼明危上蹿下跳还真是烦，要是能有个比他强的异能者出现就好了。”
　　盛安和祁队这样的人都能收拾楼明危，可他显然不服，就仗着自己有异能。
　　从目前来看，在异能者当中，雷系真的很强。
　　恐怕需要一个异能比他强大的人，才能让他老实闭嘴。
　　但那样的人，不是好找的。
　　盛安：“说说我们今天要见的人吧。”
　　郝敬业立刻将其他思绪抛开，投入工作当中。
　　“我们今天要见的大学生叫张家梁，石市本地人，家里小有资产，在京城上大学，前天带着女朋友去山上住民宿，当天就丢下女朋友返回市区，昨天早上进警察局——”
　　*
　　以此同时。
　　张家梁已经到了京城公安总局，坐在会议室等待他要见的人。
　　他明显有些焦躁，也有些兴奋和忐忑。
　　一位警察进来倒水。
　　张家梁询问：“我要见的人权限怎么样？是什么级别？”
　　警察并不知道，摇摇头。
　　张家梁有些失望。
　　这时，局长从门外进来，板着一张脸，声音严肃：“待会儿来见你的人权限很高，你最好真的有要紧事。”
　　张家梁紧紧握着手机，坐直，认真回复：“当然，我可以保证，我要说的事情非常非常重要。”
　　他可不仅仅是亲眼所见，还有确切的证据！
　　张家梁现在只希望待会儿见到的人，接受度良好，不会被他给吓到。
　　“来了。”门口有人报告。
　　局长立刻出去。
　　张家梁越发紧张，捏着手机的手掌已经出汗。

第38章 我真的看见鬼了
　　很快，盛安带着郝敬业进来了。
　　张家梁往盛安和郝敬业身后看，后面除了局长和两个警察，再没有其他人。
　　人呢？
　　领导呢？
　　局长这时开口：“这位就是你要见的人，有什么事情告诉盛组长。”
　　张家梁一惊。
　　什么？
　　这么年轻？！
　　看出他的狐疑，盛安淡定开口：“放心吧，这里是公安局，没人骗你。”
　　张家梁一想也是。
　　这里是京城公安总局，人还是局长带进来的，至少权限比局长高。
　　——虽然年轻的过分。
　　再者，他什么都不肯说，能见到比局长权限还要高的人已经是极限了。
　　真想见最高领导也不可能。
　　见他放松下来，局长关上门离开。
　　门内，空旷的会议室只剩下盛安、郝敬业以及张家梁。
　　当然，还有并不显眼的监控。
　　张家梁略显紧张，依旧紧紧握着手机。
　　盛安坐在他对面，语气温和：“现在可以说了吗？张家梁同志，你要说的重要事情是什么？”
　　张家梁微微迟疑。
　　随即，他身体前倾，小心翼翼开口：“这位……领导，您接受度高吗？”
　　盛安瞬间明白他在想什么。
　　这是怕她不相信。
　　盛安没说什么，眼神示意郝敬业。
　　他立刻掏出带来的证件，证件封皮是三个字——特情处。
　　这三个字让张家梁一惊。
　　“特情处，你应该可以想象我们是处理什么的？”
　　郝敬业收起证件，一脸淡定：“不管你发现了什么都可以告诉我们，或许你会觉得很不可思议，但对于我们而言，其实不算什么。”
　　空间异能者、金系异能者、雷系异能者……
　　他们真的见了不少怪异事件。
　　张家梁觉得震惊的事情，对他们而言却并不奇怪。
　　张家梁：“我见到鬼了。”
　　他一开口就惊人。
　　郝敬业：“？？？”
　　——对不起，打扰了。
　　——他见识还是少了。
　　见鬼……
　　他确实没有见识过。
　　郝敬业的神情一瞬间古怪，眉头一皱，“你确定？”
　　张家梁重重点头：“确定，我真的见到鬼了！”
　　盛安和郝敬业沉默，都没说话。
　　张家梁急了，身体越发前倾，语气急促：“请你们相信我，正是因为太奇怪和太震撼了，所以我才想要见到领导，将这件事上报。”
　　见鬼这事儿太奇葩。
　　他要是找普通警察说，人家肯定不会搭理他。
　　当然，领导也可能不搭理他。
　　但他有证据！
　　只是影响太大，除非面对极有权限的人，否则他不敢轻易将证据公布出来。
　　郝敬业偏头看向盛安，眨了眨眼睛，茫然：“莫不是除了异端，还有鬼魂？”
　　以前他要是听到这话，肯定不会相信。
　　但末日就要来了，好像出现什么都并非不可能……
　　盛安乜他一眼，无语：“很明显是特殊能力被误会，你原本挺聪明的脑子被蒋鱼和李鑫传染了吗？”
　　郝敬业尴尬地摸了摸鼻子。
　　好吧，在刚刚那一瞬间，他确实没有思考，本能反应就是——除了异能者和重生者，还有鬼啊？
　　清了清嗓子，他严肃起来，将手指放在键盘上，记下张家梁的话。
　　张家梁以为他们不相信，再次强调：“我说得是真的！”
　　他握着手机放在桌面，身体不安动着。
　　眼看他急得变脸，盛安语气平静：“你说的事情确实很值得怀疑，不是吗？”
　　顿了顿，她慢慢开口：“不过，我们特情处处理了许多类似事件，也有发现一些超自然存在，你可以讲讲你‘见鬼’的过程。”
　　前面一句让他着急，后面一句却又安抚住他。
　　一松一弛，再加上处理过类似事件这个信息，张家梁不敢再迟疑，全都说出来。
　　他深呼吸调整情绪，整理好思路后才开口：
　　“前天，我带着我的女朋友……”
　　前面的事情盛安他们都知道。
　　重要的反而是后面民宿里面发生的。
　　“民宿在山上，卖点是贴近自然，所以民宿的结构是一间间小屋子错落在山上，而从木走廊往下看是密密麻麻的山林，山下还有一片小树林，几乎没有人烟。”
　　“原本我也没空到处看，但……咳咳，我女朋友去洗澡了，等的无聊，又想到新换的手机不错，可以拍几张照片。”
　　“我用手机在走廊拍照，当我放大拍远景的时候——见鬼了。”
　　说到这里，他的语气惊恐，却又兴奋，是十分复杂的情绪。
　　盛安和郝敬业都没打断他。
　　张家梁咽了咽口水，继续：“我新手机像素很好，所以我亲眼看到，就在那片小树林里面出来一个人，不，是一个鬼。”
　　“他什么样子的？”盛安问。
　　张家梁：“看不清楚。”
　　盛安挑眉：“那你怎么确定他就是鬼？”
　　张家梁：“因为我亲眼所见，他刚刚出树林，下一刻就消失的无影无踪！”
　　郝敬业皱眉：“无影无踪？会不会是掉到哪里了？或者藏起来你没有看到？”
　　“不！”张家梁猛地摇头，“只是消失还不可怕，可怕的是又一瞬间，他便出现在了几百米外！”
　　一瞬间，好几百米，这不是鬼是什么？
　　“你确定？”
　　“确定！”张家梁狂点头。
　　盛安伸出手，语气冷静：“把你拍到的照片或者视频给我看看。”
　　“咦？”
　　张家梁惊讶：“你怎么知道？”
　　“你笃定有证据，而且还一点不怀疑是不是自己看错，从头到尾，死死捏着手机……还不明显吗？”盛安理所当然。
　　张家梁：“？”
　　这很明显吗？
　　在短暂的愣神过后，张家梁赶紧将手机打开，递过去。
　　盛安翻看两眼，微微皱眉，随后递给郝敬业。
　　郝敬业将手机接入电脑，放大。
　　长长吐出一口气，张家梁继续：“要不是有照片，我肯定也会怀疑是不是自己看错了，但照片就是铁证，该死的，我真的见鬼了。”
　　确定那“鬼”原地消失后，他瞪大了眼睛，当即选择拍照。
　　照片是连续的数张。
　　时间只有两秒，每一张上面都有一个模糊身影。
　　郝敬业处理照片。
　　盛安看着张家梁，温和问道：“还有其他信息吗？那人是从树林里面出来的？去往哪个方向？”
　　张家梁下意识摇头。
　　随即，像是想到什么，又道：“我只是碰巧拍到，并不认识他，不过看身形是个胖子，他从树林里面走出来，还戴着帽子，天色暗了，我没看清楚他去的方向。”
　　盛安点头表示明白，又问了几个问题。
　　张家梁一一回答。
　　这时，旁边郝敬业神情严肃：“盛姐，照片已经处理好了，包括拍摄地的3D地图，你看看。”
　　他将电脑挪到盛安面前。
　　处理过的照片一目了然，盛安看过之后，缓缓点头——
　　“我们期待的高手，可能出现了。”

第39章 大学生的脑洞真神奇
　　刚刚盛安看过照片，由于人物模糊，加上拍摄距离较长，照片不够清晰，并不确定。
　　这些处理过的照片就清晰了很多。
　　两秒钟，四张照片，上面是同一个男人，只能看到身形，看不清楚模样，但却能肯定这是同一个人。
　　衣服、帽子，一模一样。
　　四张照片拼接起来再对比实地图，只有两秒的时间，而那个人的位置——至少有八百米！
　　连拍的两张当中，第一张还在一棵树下，第二张就到了那棵树的两百米之外。
　　正常人不可能两秒钟八百米，一百米的世界纪录是9秒58。
　　这可比世界纪录快了数倍。
　　郝敬业声音轻轻：“照片没有处理痕迹，全都是原照片，而且拍摄画面……真实。”
　　盛安点头，看向张家梁。
　　张家梁期待地回视她。
　　盛安：“情况我们已经了解，感谢你的配合，我会让人送你回去，还有一笔奖励金发给你。”
　　张家梁：“？”
　　他瞪大眼睛：“没了？”
　　“对，没了。”盛安微笑，“当然，如果你还能想起其他，可以通知我们。”
　　张家梁：“……”
　　他把失望写在了脸上。
　　盛安和郝敬业看着他，他却没有离开，拿着还给他的手机，在原地扭捏，明显不想走。
　　“还有什么事吗？”盛安明知故问。
　　张家梁一咬牙，坐直，“是我先发现异常，而且绕了这么大一个圈子告诉你们，你们不能一句‘了解’就打发我！”
　　“那你想怎样？”
　　张家梁：“我想知道什么情况？他到底是不是鬼，还有，国家还有很多超自然想象吗？是鬼，还是建国前的精怪？”
　　这问题太多了！
　　郝敬业皱眉，想说什么。
　　盛安抬了抬手，阻止他，目光注视着张家梁，在他期待的视线中开口：“他不是鬼，但有一些超自然情况在身上，至于其他，暂时不能透露，也希望你能保密。”
　　张家梁肩膀垮下来，满脸不高兴。
　　郝敬业很奇怪：“你只是一个普通人，这种玄之又玄的事情，你怎么这么好奇？就不怕遭遇不好的事情？”
　　张家梁激动：“就是因为玄妙才好奇！”
　　他凑近，压低声音：“看你们一点也不意外，国家是不是已经掌握了很多超自然存在，像小说里面一样，还有修仙部门，或者是妖怪管理处？阴阳两界联系处？”
　　郝敬业：“……”
　　盛安：“……你想太多。”
　　——我国大学生的脑洞真是神奇。
　　张家梁不失望，继续：“那我可以加入你们吗？”
　　盛安摇头：“不行的，我们部门都不是正常人，你不符合条件。”
　　所以，他输在了太正常上面？？
　　张家梁认真脸，“我觉得我也挺不正常的，经常间歇性发脾气，还睡不着总熬夜，经常想要发疯，精神状态——”
　　盛安微微笑：“你这个情况适合三院，不适合我们。”
　　三院，有名的精神病院。
　　张家梁退而求其次，哀求：“那我跟着你们寻找这个‘鬼’好不好？我真的很好奇！”
　　“好奇心会害死猫。”郝敬业声音幽幽。
　　张家梁：“我是人，而且，遇到这种玄学的事情死就死吧，没准儿我还能变成玄学的人物，或者穿越一遭……”
　　他越说眼睛越亮。
　　盛安站起来。
　　张家梁眼睛亮晶晶：“可以吗？”
　　盛安：“我让人送你回去。”
　　张家梁：“……”
　　他好气！
　　来一趟不仅没解惑，反而有了更多疑惑，关于盛安，关于特情处，关于超自然存在的疑惑。
　　可他们不告诉他！
　　张家梁气呼呼：“我拍到的，我都知道超自然现象了，你为什么不告诉我？不行，你们要是不告诉我，我就说出去！我发网上！”
　　——这是威胁了。
　　盛安神情丝毫没变，“可以，你要是想发就发吧。”
　　顿了顿，在张家梁气恼的怒目中，再次开口：“但你要是配合我们，十天之后，我就告诉你。”
　　“真的？！”
　　“真的。”盛安很肯定。
　　张家梁心想，不就是十天吗？
　　他等！
　　于是，盛安叫了个警察将他送走，他雄赳赳气昂昂离开，准备回去数着十天。
　　等到他走了。
　　郝敬业突然问：“国家暂定什么时候公布末日消息来着？”
　　盛安：“十天后，也就是倒计时5天时。”
　　郝敬业：“……”
　　——那可不是等十天吗？
　　到时候不仅告诉张家梁，还告诉全国人民！
　　这可怜的娃，被盛姐给忽悠了。
　　盛安神情严肃下来，吩咐：“立刻让人查异端是谁，他的能力很特殊。”
　　照片拍得不清晰。
　　不过动用国家力量，总能查到。
　　郝敬业好奇：“他是什么异能？是速度异能吗？”
　　如果是速度异能，那并没有太可怕。
　　盛安却摇摇头：“我觉得不像，两秒钟八百米，这个速度应该是一道残影，不可能拍到人。”
　　虽然没见过速度异能，但很明显，速度异能是速度快，极致的快。
　　可是越快就越是看不清楚，只留下一道残影。
　　这照片算是很清晰了，不是速度快。
　　那就只能是另一个特殊能力。
　　郝敬业倒吸一口冷气：“不是速度系，又明显不属于金木水火土等异能，只可能是少见异能当中的一种。”
　　“具体恐怕要问他自己，或者问……黎婉芸。”盛安抬脚往外走。
　　他们对异能了解还是太少。
　　目前发现的重生者当中，杨川是从末日三个月后重生回来，比蒋鱼知道的更少，黎婉芸一定是知道信息最多的一个。
　　郝敬业赶紧跟上。
　　“他们什么时候回来？”
　　“不出意外的话，0队后天回来，黎婉芸会晚一天。”
　　“？”郝敬业疑惑，“祁队比黎婉芸还要先回来？”
　　“0队乘飞机回来，黎婉芸弄到太多物资心虚，自己买了船票，要坐船回来。”
　　郝敬业：“……”

第40章 buff叠满了呀！
　　关于未知异能者的调查需要时间，两人返回营地。
　　刚刚见到宋林威，还没来得及说今天的发现，对方便先道——
　　“标红文件夹，上头直接转入的消息，石市粮仓失窃，百分百确定是拥有空间的异端，A组已经行动了。”
　　盛安眉梢一挑。
　　而郝敬业则瞪大眼睛：“0元购吗？！”
　　这才是真的零元购，直接瞄准国家仓库弄粮食，末日还没到，已经果断下手。
　　这人厉害啊。
　　郝敬业神情一肃：“盛姐，我们也赶紧行动吧，不能让A组抢在了前面。”
　　之前都是各组获取信息，搜索异端。
　　但这一个是上头转入的红色文件，直接确定为异端，是AB两组共同的信息。
　　换言之——
　　先到先得。
　　宋林威赞同地点点头：“这个人能收走仓库里面的粮食，必然是空间异能者，A组还没有空间异能，消息一发过来，秋雨立刻放弃手上的工作，直扑现场，显然志在必得。”
　　算上蒋鱼，他们两个空间。
　　而A组多为战斗系，还没有空间，自然着急。
　　盛安倒是淡定：“敢直接零元购国家仓库的东西，足以说明行动者的自信，恐怕这个人并不好逮，不着急。”
　　A组先行动，但未必他们先逮到人。
　　他们亲自去到现场也只是先获取更多信息，而不是立刻找到人。
　　盛安喃喃：“又是石市。”
　　他们发现的异能者在石市，这个零元购的家伙也在石市？
　　宋林威疑惑：“石市？对了，张家梁也是从石市过来，你们今天了解的情况怎么样？”
　　“边走边说。”盛安抬脚，“另外，把已有‘零元购’的信息给我，我先看看这个异端的具体情况。”
　　*
　　所有的信息都在文件夹里面。
　　下头的各个部门都在行动，信息部、侦查部，实时更新着文件夹里面的信息。
　　盛安一条条仔细看。
　　而郝敬业则把今天调查的情况讲给宋林威。
　　自从确定末日之后，各个城市都在做准备，不仅仅是避难所，还包括屯粮。
　　之前黎婉芸什么也没买到，就是因为国家在回收。
　　而回收的粮食放在哪里？
　　世界级毁灭灾难，当然不可能放在一个地方。
　　各地都储备了巨大的粮食数量，仓库堆满并不断加固，甚至修建地下仓库，转移物资。
　　石市自然也是。
　　不过，从蒋鱼那里已经获得确切的消息，石市会被陨石击中。
　　石市的储备粮不多，京城是国家试图打造的最安全的中枢堡垒，石市距离京城近，在末日前是负责中转。
　　所有粮食都在地面的仓库，时有进出。
　　其中一个粮仓在今日失窃。
　　只是开仓放粮的一瞬间，粮食凭空消失。
　　在场的人都被控制了起来，文件夹的盘问结果中，心理师和侦察专家同时负责审问，报告实时更新。
　　——所有人都很正常。
　　宋林威：“再没有更多信息之前，今天在仓库的工作人员都有嫌疑，毕竟，仓库监控显示，除了这几个工作人员，没其他人进入仓库。”
　　监控可以直观看到物资消失的一瞬间：
　　几个工作人员正在搬运粮食，而后，粮仓一半的粮食突然消失，工作人员惊呼出声……
　　自然不止这一个监控，还包括仓库周围的监控。
　　报告显示，他们已经检查了近三天的监控，都没有陌生人靠近，更远时间的监控还在查询当中。
　　同时，现场报告第一时间反馈回来，仓库里面只有工作人员的脚印。
　　这样的话，空间异能者似乎最可能在工作人员当中？
　　郝敬业深吸一口气：“恐怕这才是秋雨组长赶过去的原因。”
　　她要第一时间接触工作人员，寻找异端。
　　盛安没说话，眉头紧皱，反复查看粮仓失窃的监控，眼神深邃，不知道在想什么。
　　郝敬业疑惑：“盛姐，我们不去现场吗？”
　　秋雨已经去了，如果异端就在工作人员当中，那秋雨很快就能抓到，相当于A组已经锁定异端，他们不能再干预。
　　盛安偏头，喃喃：“我直觉偷盗粮食的异端不在工作人员当中。”
　　直觉……
　　来自盛安的直觉，让人不得不重视。
　　郝敬业：“可是现场没有其他人的脚印，这个空间异能者异端，怎么进来的？又藏在哪里？这很奇怪。”
　　宋林威心中一动：“难道异端还有另一种异能？”
　　盛安呼出一口气，抬头，缓缓开口：“也不排除——团伙作案。”
　　郝敬业：“！”
　　两人具是一惊。
　　不止一个人？！
　　有觉醒的异能者，还和别的异端联手了？
　　若是这种，不止一种异能，瞒过监控、收走粮食、不留痕迹，确实说得通了。
　　但细思极恐啊。
　　宋林威疑惑：“如果是两人或者团伙作案，他们怎么碰头的？”
　　盛安没有回答，继续低头浏览最新传输的信息，边看边道：“你们说，异端为什么对石市仓库下手？”
　　“因为异端是石市的人？就近原则？”郝敬业猜测。
　　“不排除这个可能。”盛安顿了顿，继续，“但是，也不排除异端知道石市会被陨石击毁，对方认为这些粮食会浪费，所以提前收走……”
　　郝敬业瞳孔一缩，与宋林威对视一样，异口同声——
　　“重生者！”
　　对了！
　　一下子就串起来了。
　　有一个重生者，甚至这个重生者就有异能，像杨川和黎婉芸一样，重生异能者。
　　TA知道还有谁会觉醒异能，进行了先一步筛查。
　　拿着标准答案去对照、筛选，成功和提前觉醒的异端接头！
　　重生者、空间、异能。
　　这个小团体buff叠满了呀！
　　盛安笑了：“这个重生者一定要找到，还有黎婉芸，我突然发现黎婉芸的另一个用处，已经迫不及待等她送货归来……”
　　郝敬业和宋林威下意识摸了摸有点凉的后脑勺。
　　莫名的，他们有些同情黎婉芸。
　　人还在不知道的情况下帮国家送货。
　　还没回来，又被盛姐打上了其他主意，恐怕会有极其庞大的工作量等待着她。
　　好惨一天命之女。
　　“郝敬业，给审讯大队长视频，我要和工作人员对话。”盛安明显有了方向。
　　宋林威满脸疑惑。
　　郝敬业同样不解，但尽职尽责给盛安联系大队长。
　　视频接通。
　　对面不仅有大队长，还有一张熟悉的脸。
　　——秋雨。
　　盛安挑眉，抬手挥了挥，打招呼：“秋组长。”
　　秋雨黑着脸：“盛组长，这边我已经盯着了，我记得你好像有其他目标……”
　　盛安微笑：“如果秋组长已经找到了人，我们自然不干预，但现在看来，秋组长好像一无所获？”
　　秋雨脸更黑了。
　　盛安声音笃定：“看来可以确定，作案人并非现场工作人员。”
　　之前她只是直觉，现在秋雨的反应可以证实这一点。
　　宋林威闻言，恍然大悟。
　　郝敬业还有些疑惑，低声问道：“为什么？秋组长的反应怎么就说明不是工作人员？”
　　宋林威压低声音：“你忘记秋组长的异能吗？”
　　郝敬业：“！！”
　　他明白了！
　　秋雨的异能是傀儡，她直接操控工作人员说实话，如果作案人在其中，那秋雨此时已经抓到了人。
　　可她黑脸，足以说明不在其中！
　　郝敬业看向盛安，眼神敬畏，果然不愧是盛姐，这脑子……
　　就连宋林威也一脸感叹。
　　当初他怎么就觉得能瞒过盛安呢？
　　这人敏锐到可怕。
　　两人虽然压低声音，但对面还是能听到。
　　秋雨面色更冷，声音冰冷：“这些工作人员确实一无所知，消失的粮食与他们无关，盛组长如果想要找盗窃的异端，还是从其他渠道吧。”
　　这是实话。
　　然而盛安笑眯眯：“不着急，我就问他们一个问题。”
　　秋雨眼中闪过疑惑。
　　但她没有阻止。
　　她不知道盛安还想问什么，毕竟，她可是直接异能操控，从工作人员这里知道了所有实话。
　　——这些人真的什么都不知道，不是偷盗者，更不是同伙。
　　那一刻粮食消失，他们全都只有震惊和惊恐。

第41章 薅国家羊毛
　　大队长拿着手机进了审讯室，原本分开的工作人员被聚集在一起，等待盛安远程询问。
　　不仅秋雨和大队长不解。
　　就连郝敬业和宋林威同样不知道盛安要问什么。
　　看着镜头里面的工作人员们，盛安露出笑容，温和问道——
　　“各位仔细想想，粮食消失之前，你们有谁觉得后脑勺凉嗖嗖的，或者说，你们之前有没有……撞鬼。”
　　这什么奇怪问题？！
　　撞鬼？
　　这真是该死的熟悉形容。
　　张家梁不就是见鬼了，然后上报国家吗？
　　对面的人显然也是一愣。
　　他们眼中露出茫然。
　　盛安：“这是今日询问的最后一个问题，希望各位能够仔细回忆，不放过任何一个细节，这有利于我们探查真相。”
　　大队长立刻补充：“想到什么都可以说。”
　　“对，哪怕只是错觉，甚至是一点点疑惑，都可以说。”盛安声音十分温和，“说错了也没关系的，你们都是帮助国家的人。”
　　听到这里，大队长下意识看了秋雨一眼。
　　和秋雨不同。
　　盛安在询问的时候很温和，而秋雨是威严，让人胆怯的严肃。
　　甚至问了两句后，直接使用异能。
　　不得不承认。
　　秋雨效率虽高，但盛安却更让人放松。
　　几个工作人员都放松下来，满脸沉思，显然是在认真回忆。
　　有人摇摇头，有人不解。
　　还有一个人……缓缓举起了手。
　　盛安立刻道：“你说。”
　　那人明显有些迟疑。
　　盛安再次强调：“没关系的，什么都可以告诉我。”
　　她很温和，大队长将视频对准那人。
　　看到盛安带着笑的面容，那人结结巴巴：“我最近好像真撞鬼了。”
　　众人：“？？？”
　　还真有情况！
　　郝敬业和宋林威瞬间坐直，便是另一端的秋雨、大队长等人都认真了起来。
　　那人继续：“昨天晚上下班回去，我好像被什么撞了一下，我回头却什么也没看到。我以为是我太累导致精神恍惚，我妈说我这是撞鬼，还给我烧了符。”
　　秋雨皱眉。
　　这件事与今天的盗窃无关，她操控人询问的时候，并没有问到这件事。
　　对方也觉得和今天没关系，没提。
　　她心情复杂，却没有打断盛安。
　　“今天在仓库的时候，我仿佛……感觉到背后有风？”
　　顿了顿，他像是怕被误解，赶紧补充：“当然，我当时背对着门，可能是门外的风。”
　　站在对着门的地方，确实可能感觉到背后有风。
　　盛安微笑着点点头：“好的，我知道了，感谢配合。”
　　那人茫然，一头雾水。
　　盛安对大队长说：“我问完了，这种非自然现象下，任何细节都很关键，他既然感觉到了风，哪怕只是错觉也要调查，马上查看他今天的站位，再仔细看现场。”
　　大队长严肃应道：“明白，立刻调查。”
　　说完，挂断电话。
　　秋雨抿紧唇，面色难看。
　　盛安是个聪明人，她也不傻，昨天撞鬼了，今天感觉到风……
　　在这种粮仓失窃的关键时候，虽然不清楚里面的逻辑，但绝对是不能放过的信息。
　　她到了现场，亲自询问，却漏掉这个信息。
　　而盛安远程却特意询问。
　　可见，盛安已经想到了什么，甚至可能已经推测出不少信息。
　　——这一次，她又输了。
　　秋雨手握紧成拳。
　　那人还没找到，她不相信凭借自己的异能挖不出盗窃者。
　　不能再输给盛安了。
　　与此同时。
　　结束通话，盛安手垫在脑后，靠着椅子摇晃，语气悠闲：
　　“接下来就是等待结果，张家梁举报的异端调查结果呢？有没有消息递来。”
　　没想到她立刻转到另一个异端。
　　郝敬业愣了愣，赶紧查看收到的信息，他们回来的路上，各部门接到通知已经展开调查。
　　他立刻整理实时调查的信息。
　　宋林威却还在疑惑盗窃案的异端，忍不住问道：
　　“盛姐，你怎么突然问他们有没有撞鬼，又是怎么笃定还真有人撞鬼啊……”
　　谁能突然想到“撞鬼”这个词？
　　闻言，盛安摸了摸下巴：“我并不笃定，所以需要询问，有人真‘撞鬼’是在作证我的猜测。
　　“当然，这只是一个猜测，还需要继续排查，待会儿告诉你们。”
　　她看向郝敬业。
　　郝敬业将所有资料打出来，递过来：
　　“还是之前那些，调取了民宿监控，以及周边所有路段摄像头，正在一一对比筛查，间谍卫星相关时段的监控也在调取中。”
　　盛安点点头，将张家梁拍到的照片拿起一张，仔细打量着。
　　照片只能看出那人戴着帽子，穿着黑色的衣服。
　　这四张放在一起，很明显能看出是同一个人，而照片上有时间、有地点，只要调取周围路段监控和间谍卫星的监控，很快就能把人找出来。
　　这就是国家机器的力量。
　　一切都无所遁形的可怕力量。
　　“滴滴——”
　　消息响动，文件夹更新。
　　郝敬业立刻点开。
　　——现场根据“撞鬼”工作人员的站位检查，发现多出来的、类似脚印的痕迹，但很奇怪，整个仓库只有一个印子，以至于他们第一次现场勘查的时候错过。
　　如果不是锁定这个工作人员的位置，仔细检查，他们恐怕很难发现这个浅浅的印子。
　　两人倒吸一口冷气。
　　将照片打印出来。
　　盛安笑了，眼睛明亮，“确实有本事，还知道怎么不留脚印，比我们之前遇到的异端们谨慎多了。”
　　蒋鱼在家一批批点外卖。
　　黎婉芸筹钱、建碉堡。
　　李鑫更不用说，他们要是不去逮，他自己就会跳出来。
　　目前所发现的异端当中，就盗仓库这家伙最谨慎。
　　当然，更谨慎的还没被他们发现。
　　谨慎，但也挺狂。
　　距离末日还有十五天，却已经开始薅国家羊毛了。
　　郝敬业语气急促：“盛姐，那我们接下来做什么？”
　　宋林威：“这条信息是公开的，秋组长那边也得到了，他们应该会立刻开始筛查，咱们也必须行动。”
　　盛安闻言，手指弹了弹那张有浅浅印子的照片，淡淡道——
　　“催一下，尽快用间谍卫星锁定张家梁拍到的异端。”
　　郝敬业：“？”
　　姐！
　　注意重点啊！
　　他语气着急：“那个人虽然是强者，但可以先放一放吧？盗窃粮仓的异端可能不止一个，我们应该优先这边。”
　　宋林威赞同：“对，不能让秋组长先找到关键信息、锁定目标对象，否则这异端就成了A组的人了。”
　　一边是一个异能者，一边是一个小团伙。
　　显然是后者更重要呀。
　　他们现在应该和秋雨竞争谁先找到关键信息，只有找到重要信息，才能锁定目标异端。
　　然而，盛安摇摇头。
　　她将两张照片放在一起，一张张家梁拍到的“鬼”，一张仓库浅浅的印子。
　　盛安笑了——
　　“我们已经找到了呀。”
　　“谁说他们不重合？这‘小鬼’可是盗窃的关键人物。”

第42章 龙哥，你是世界主角
　　什么？
　　竟然是重合？！
　　闻言，两人瞪大了眼睛，一脸不可置信。
　　万万没想到，两个他们想要的异端，竟然是重合的！
　　张家梁拍到的“鬼”，同样参与了盗窃案。
　　两人脸上的神色变了又变，思索着其中逻辑，很快，他们惊讶地瞪大眼睛，是了然，也是懊恼自己没早点串起来。
　　盛安放下照片，指尖在上面敲了敲，语气轻松：
　　“都在石市，我早就想过能不能将这两件事联系在一起？那个人为什么在毫无人烟的山下使用异能？极大可能是特意找个没人的地方，训练。
　　“而训练定然是为了达成某个目的，比如说——盗窃粮食。
　　“这个人的异能特征很明显，瞬间消失出现在另一个地方，根据张家梁拍到的四张照片，他消失的距离是有限的，也就是说，每隔一段距离，他必须落脚一次。”
　　郝敬业一拍桌子，接道：
　　“就像是速度异能，只要足够快就会看不清楚，而他两次发动异能连续，几乎没有时间间歇的话，普通摄像头极大可能拍不到！”
　　宋林威还有一个疑惑：“那撞鬼是怎么回事？”
　　盛安轻笑，语气十分从容：“两次异能发动可以没有时间间隔，但空间异能者收取粮食卡在间隔当中，就必定拖长间隔时间，使得两次异能不连续，摄像头一定能拍到。”
　　她一只手撑着下巴，另一只手把玩着两张照片，在指尖旋转，满眼兴味——
　　“所以，‘小鬼’需要一个可以挡住摄像头的死角，那他就必须知道仓库里面的情况……
　　“给一个工作人员安装微型摄像头，实时监控仓库情况，了解监控位置、实时死角，就成了必然。”
　　昨晚那工作人员“撞鬼”，是“小鬼”在往他身上放摄像头。
　　而今天感觉到风，是“小鬼”取走监控！
　　郝敬业恍然大悟。
　　像是想到什么，他忙点开监控视频，拉到粮食消失那一瞬间，暂停。
　　宋林威也看了过去，而后，他指着那个工作人员身侧的位置，倒吸一口冷气。
　　“是这里，高高垒起的粮食和这个工作人员的动作，使得侧角这个位置摄像头拍不到！”
　　郝敬业点点头，神情复杂：“也只有片刻看不到，因为那个人之后会动，而粮食也紧接着消失……”
　　“这点时间就够了，空间异能者收走粮食，他立刻取走监控、带人离开。”盛安点着暂停的监控界面，抬了抬下巴，“让人处理一下这个时间点、这个位置、这个角度。”
　　郝敬业点点头，忙发送命令。
　　宋林威摇摇头：“机关算计，挺厉害。”
　　“是呀，所以我说真是个聪明的‘小鬼’，有明确的目标，有清晰的行动路径，从训练到踩点，再到确定安装监控的人，最后行动、抹除痕迹……干得很漂亮。”
　　盛安毫不吝啬夸奖。
　　宋林威偷看了她一眼，心情复杂。
　　——再清晰的行动路线、再漂亮的作案方式，还是被盛安给扒出来了。
　　将零散的线索串起来，从蛛丝马迹当中，精准锁定……
　　遇上她，算是异端倒霉。
　　宋林威感叹，国家爸爸真会挑异端负责人。
　　郝敬业发完通知，疑惑道：“盛姐，那‘小鬼’到底是什么异能啊？”
　　盛安叫“小鬼”，他也跟着这样叫。
　　一个非常厉害的异能高手，活生生被这名字影响了气场。
　　盛安重新拿起张家梁拍的四张照片，嘴角扬起，声音带笑：“一种非常特殊的异能，应当可以称为——闪现。”
　　郝敬业和宋林威瞪大眼睛。
　　“嘀嘀——”
　　正在这时，通讯响动，随即，传真机出来一张高清照片，以及一份档案。
　　郝敬业低头看了一眼，猛地站起来，拿过照片和档案，神情严肃——
　　“盛姐，查到了闪现异能者档案。”
　　*
　　石市，某废弃厂房。
　　“哈哈哈，真是太顺利了，果然，老大出马，所向披靡！”柯佳雪笑出声，十分得意。
　　另一个看起来沉稳的男人声音平静：“我异能特殊，这次也要多亏章坤的空间，否则我们收不到这么多粮食。”
　　语气看似平静，但微微抬起的下巴，以及自信的眼神，足够表现他的傲气。
　　旁边，另一个腼腆的男人露出笑容，语气温和：“是天宇的异能厉害，而且也是天宇制定的完美计划，否则我肯定什么也做不到。”
　　“都不要谦虚啦，章坤哥你的空间很有用，龙哥也确实牛逼，闪现异能哎！”柯佳雪星星眼。
　　龙天宇，闪现异能者。
　　也是他们这个团队的核心，将他们聚拢的人。
　　闻言，龙天宇不苟言笑的面瘫脸上，露出一个微微得意的笑意，又很快收回去，保持住他冷静沉稳的格调。
　　龙天宇：“还有十五天，不，马上就要凌晨，算是十四天……末日就会来临，世界将产生巨大的变化，我们在末日前就觉醒异能，到了末世，定然会大放异彩。”
　　他扫过面前两人，他们是他费了很大力气才找到的异能者。
　　也是他为自己选的队友。
　　柯佳雪眼睛更亮了，极其捧场：“我虽然觉醒了异能，但如果不是龙哥，我都不知道末日会来，更不会提前储备物资。”
　　腼腆的章坤也笑了起来，点点头，眼神期待：
　　“虽然末日到来很可怕，但龙哥预言末日，又带我们提前储备粮食，只要有充足的物资和强大的战斗力，根本不用害怕末世。”
　　听到这里，龙天宇心中一动。
　　他看着两人，严肃起来：“你们是我挑选的队友，我信任你们，知道你们不会背叛我，所以，有些事情可以告诉你们了。”
　　两人一听，立刻满脸好奇。
　　“其实，我不是预言末日，而是……重生。”龙天宇缓缓道。
　　章坤：“！”
　　柯佳雪：“！！”
　　龙天宇：“你们会怪我之前隐瞒你们吗？”
　　“当然不会！”两人一齐道。
　　柯佳雪更是激动起来，两颊兴奋到通红：
　　“龙哥，之前我就觉得你不一般，没想到竟然还是重生者，强大的异能、重生……龙哥，你一定是世界主角啊！”
　　她就是一个刚毕业的大学生，正是爱看小说的年纪。
　　章坤点点头，十分赞同：
　　“能跟着龙哥真是我们的幸运，按照二次元定律，龙哥这样的重生异能者，一定是天选之子，跟着龙哥有肉吃，和龙哥作对，必死无疑。”
　　柯佳雪狂点头。
　　龙天宇再也抑制不住嘴角上扬，满脸傲气与狂妄。
　　重生加强大的异能，就算是从国家仓库弄走粮食，也自信没人能发现他。
　　——他就是天选之子。

第43章 “天选之子”兜里没钱
　　现在还是末日前，龙天宇兜里没钱。
　　所以他们开会的地点在一个老旧厂房，四面漏风，三人坐在地上，面前放着一个超市购物袋，里面装了些啤酒零食。
　　——“天选之子”还在发育期，略显拮据。
　　当然，另外两人都没在意。
　　因为他们一样穷。
　　柯佳雪吃着薯片，好奇问道：“龙哥，你重生之前发生了什么？可以告诉我们吗？”
　　章坤伸手，从薯片袋子里面抓了一把，眼神同样期待。
　　这没什么好瞒着的，龙天宇将塑料袋里面的啤酒拿出来，开了一罐，大喝一口，这才缓缓讲述自己的上辈子。
　　上辈子他活到末世第二年，在末世第一年就觉醒了闪现异能。
　　不过，最初的闪现异能并不强大。
　　闪现的距离很短，所以他吃了很多亏。
　　但后来，随着闪现距离变长，他成了完美的暗杀者，可以瞬间出现在任何人周围。
　　趁人不备，击溃防卫，暗杀成功。
　　他也成为小有名气的异能者，加入了一个异能者强队。
　　只是后来，他们在一次抢夺陨石碎片的过程中，被一批隐藏的异种击杀。
　　哪怕他耗尽异能，依旧死在异种手上。
　　死亡的恐惧隐隐笼罩着他，但很快，他下巴一抬，重新恢复斗志。
　　龙天宇呼出一口气。
　　好在，一切都不一样了。
　　他重生了。
　　凭借着重生前的记忆，他找了许多上辈子的异能者，只可惜他们都没有觉醒，只有柯佳雪和章坤觉醒了。
　　水系异能者柯佳雪其实是顺带。
　　空间异能者才是他的目标。
　　但空间异能者非常稀少，龙天宇上辈子接触的空间异能者只有几个，其中最强的是一个叫黎婉芸的空间系异能者。
　　可他重生之后，一直没找到黎婉芸，不知道在她究竟在哪儿。
　　想来也不过是在某个角落，过着末日前的正常生活吧。
　　没找到黎婉芸，但他找到了章坤。
　　章坤的空间只是普通空间，不像黎婉芸能用空间战斗，不过没关系，他自己可以战斗。
　　——空间异能者的价值是帮他囤货而已。
　　想到战斗，龙天宇呼吸急促。
　　上辈子死之前，他一次闪现的距离最长100米，而且，连续五次长距离闪现就会耗尽异能。
　　反倒是重生后，他变得更加强大。
　　最长的距离不仅能到两百米，甚至可以连续闪现十次。
　　这意味着什么？
　　两公里以内，他就是最强王者！
　　不仅给了他重来一次的机会，还让他变得更加强大，这不是天选之子是什么？
　　这就是他最强大的金手指！
　　不过……
　　龙天宇有些疑惑：“我重生到末日前，异能变得强大，你们两个末日前觉醒的异能者，竟然也十分强大……比上辈子刚刚觉醒的异能者强大数倍，真是奇怪。”
　　“难道末日前觉醒的都不同于末日后觉醒的？”章坤提出猜测。
　　“有可能。”龙天宇皱眉，“但上辈子没听人说过有末日前觉醒的异能者，我上辈子接触佳雪是为了买水，那个时候佳雪日子过得挺拮据，每日能放出的水并不太多。”
　　可这辈子，刚刚重生就已经超过了上辈子！
　　这是一个很奇怪的现象。
　　不单单他一个，章坤和柯佳雪皆是如此。
　　三人陷入沉默。
　　很快，柯佳雪有了解释：“一定是因为龙哥的蝴蝶效应！”
　　章坤恍然大悟：“对，很有可能，天宇重生，按照二次元定律，天宇是主角，我们是主角阵营，就跟着变强了。”
　　他有些腼腆一笑，声音轻轻：“龙哥，我会一直跟着你混，绝不会背叛。”
　　开玩笑，背叛主角、同主角做对的，那叫反派。
　　反派注定走向失败。
　　闻言，龙天宇露出满意笑容，点点头：
　　“你们放心，我们是一个团队，哪怕未来团队人变多，我也依旧最信任你们，我们可是在末日前就开始做准备的人。”
　　想到他们从粮仓搬运的粮食，柯佳雪双眼明亮，声音激动：
　　“提前知道了末日到来的消息，在所有人都不知道的时候开始囤积物资，组成异能小队，末世或许是我们一展宏图的机会……”
　　龙天宇重重点头。
　　末日前他是一个还没等到机会的寻常人，但这一次，他提前囤积物资，组成异能者小队，拥有强大异能……他一定会成为末世之王！
　　柯佳雪：“给我们异能小队取个名字吧！”
　　龙天宇毫不迟疑：“鬼魅异能队。”
　　“鬼魅……”章坤喃喃，“来无影去无踪，不正是如鬼魅一样吗？让人摸不着方向，抓不住我们。”
　　柯佳雪：“那龙哥就是鬼王！哈哈哈，好霸气。”
　　鬼王！
　　龙天宇露出笑容，是呀，“鬼王”太符合他的能力了，这一次，他一定会打响鬼王称号。
　　他举起易拉罐，神采飞扬：“庆祝第一次行动成功，也庆祝鬼魅异能队成立。”
　　“好！”柯佳雪和章坤立刻举起易拉罐，狠狠相撞。
　　三人痛快喝了一瓶啤酒。
　　柯佳雪酒劲上头，睁大眼睛：“龙哥，我们接下来做什么？”
　　龙天宇也有点上头。
　　不仅仅是因为激动，还有点……醉酒。
　　上辈子末世，大家都穷，哪有什么酒喝，所以他的酒量很差。
　　两罐啤酒，差不多了。
　　龙天宇脸颊微红，眼神傲气：“自然是继续囤积物资，上辈子石市整个都没了，我们收走石市物资，理所当然。”
　　他们没钱，只能靠零元购，薅国家羊毛。
　　“粮食已经有了，下一步是……”章坤眨了眨眼睛。
　　龙天宇笑道：“你们都说跟着我有肉吃，自然是——囤肉。”
　　*
　　末日特情处营地。
　　“……所以，闪现异能的小鬼是这个叫做龙天宇的社会青年。”郝敬业简单介绍了龙天宇的整个人生履历。
　　从他几岁上学，到学校犯了什么错，别人的评价，几次工作的工资和状态……
　　甚至还有他手机筛查的信息，包括但不限于联系人、聊天记录、搜索记录、购买记录等等。
　　——可以说，将人扒得干干净净。
　　盛安淡定翻看着。

第44章 盛安：我们请君入瓮
　　宋林威感叹：“这人之前挺普通的，高不成低不就，有志气也有野心，就是没有相符合的实力。”
　　顿了顿，他补充：“不过现在有了闪现异能，算是弯道超车，十分实用。”
　　郝敬业点头赞同：“是呀，龙天宇应该在末世生活了不短时间，要不然变化不会这么大。”
　　仔细想了想，他总结：“和黎婉芸相似。”
　　他们这些脑子好使的聪明人，一眼就能看出对方的核心问题。
　　盛安手指轻敲着桌面，语气悠闲：
　　“挺好，他的能力特殊，末日后用途广泛，末日前也能协助我们，顺便还能帮忙回忆有哪些异能者，将他和黎婉芸放在一起工作，效果更好。”
　　两人：“……”
　　——很好，已经提前安排好活儿，就等抓人。
　　郝敬业正要询问，通讯再次响起，电脑文件夹更新信息。
　　他立刻点开，待看清楚后，一脸“果然如此”。
　　“怎么了？”宋林威凑过去。
　　郝敬业将屏幕对准盛安。
　　“盛姐，你的猜测都是对的，他确实是利用闪现异能进入了仓库，闪现间隙应该是站在监控死角，工作人员的侧后方。”
　　照片是高手处理过的。
　　截取时间是东西消失的一瞬间。
　　也是这一瞬间，处理的照片上可以看到——在工作人员侧后方、原本粮食挡住的位置，粮食消失后有一个已经模糊的影子。
　　影子非常模糊，如果不是处理过，凭借肉眼从监控视频看，根本不可能看清楚！
　　这个间隙，他正在使用闪现异能离开。
　　而这个影子被圈了出来，画出推测的轮廓图。
　　宋林威瞳孔一缩。
　　这个轮廓可不是一个人的轮廓！
　　龙天宇没有这么高，也没有这么壮……
　　宋林威深吸一口气，缓缓道：“他们是两个人，龙天宇带着空间异能者一起行动，盛姐之前的推测全都是对的。”
　　郝敬业：“所以，这是个二人异端组合？”
　　盛安突然开口：“谁说两个人了？”
　　两人一惊，猛地看向她。
　　见盛安神情意味深长，宋林威想了想，恍然大悟。
　　“我明白了，他们这个团队至少是三个人，不对，也许就是三个人，毕竟异端数量虽然不少，却不是那么容易找到。”宋林威声音笃定。
　　国家机器到目前都只找到了这么些异端，龙天宇怎么可能找到太多？
　　那三个人的团队，就是最优解。
　　闪现异能者、空间异能者，以及一个未知异能者。
　　郝敬业还没转过弯，疑惑：“为什么还有一个人？他们两个人不行吗？”
　　盛安轻笑：“因为他们需要一个人掩护。”
　　她手撑着下巴，手指转动着一根笔，声音淡淡：“他的闪现异能不可能无次数限制，也不可能无距离限制，那就逆天了。”
　　顿了顿，她继续：“如果龙天宇有逆天而无敌的闪现异能，他就根本不需要躲着仓库的摄像头，他可以狂妄到不需要计划。”
　　——需要规划，需要完美的流程，只能说明他还没强到毫无顾虑。
　　那么，按照这个推论……
　　郝敬业一拍脑袋：“他的异能有限制，不可能直接逃过所有监控，必然有人在外面接应，比如说——
　　“开着一辆车，他直接带着空间异能者闪现到车里，远离仓库，避开监控！”
　　反应过来，郝敬业立刻通知排查仓库十公里以内的车子。
　　盛安：“查吧，先查龙天宇最近接触的人，以及和他有联系的其他人，将另外两个异端揪出来。”
　　“是！”郝敬业和宋林威异口同声。
　　不到三个小时。
　　完整的报告出来了，无孔不入的监控和卫星，足够将他们要锁定的人查得清清楚楚。
　　而且，现代人很难脱离手机。
　　龙天宇要联系另外的人，也本能使用手机。
　　“已经确定，是三个人，龙天宇、章坤、柯佳雪，事发时柯佳雪开着车在两公里外向仓库靠近，在距离一公里时，车子转入另一条路离开。”
　　“由此推断，章坤是空间系异能者，而柯佳雪是接应的异端。”
　　“这是柯佳雪的调查报道，三日前，柯佳雪去过医院，检查身体是否有异。”
　　“这一份是她的检查报告，龙天宇和柯佳雪第一次通话也是在三天前，柯佳雪检查身体应是已经觉醒异能。”
　　“章坤觉醒异能时间未知，但两天前龙天宇第一次与章坤互留联系方式。”
　　“这是章坤和柯佳雪的档案，这是他们的见面情况。”
　　“这是他们三天内的聊天内容，以及通话录音关键信息截取。”
　　“这是他们三天的路线图。”
　　“此时，龙天宇、章坤、柯佳雪三人位置重合，都在石市西南边废弃厂房内。”
　　……
　　一份份档案，一张张报道，不到三个小时，却已经足够将三个人查得一清二楚。
　　他们自以为隐秘的行动，清晰到说过的每一个字。
　　——国家机器之下，无所遁形。
　　宋林威咽了咽口水。
　　他还是第一次用最高权限调动国家力量查人，也是第一次见识这种威力。
　　太可怕了！
　　他当初到底怎么会觉得能瞒过国家呢？
　　终究是小瞧了国家机器，也小瞧了盛安。
　　郝敬业语气激动：“盛姐，我们现在要去抓他们吗？”
　　盛安却摇摇头，否定：“这家伙可不好抓，不着急，这次我们换一个手段。”
　　两人一愣，有些疑惑。
　　盛安笑了：“他们已经盗走了石市粮仓的粮食，胆大到对国家仓库下手，还有十几天，你们觉得他会没有其他行动吗？”
　　不，他们一定会有行动。
　　宋林威喃喃：“他们的经济状况都不太好，如今又有空间，应当会继续囤货。”
　　“没错。”盛安点头，“他们还会继续薅国家羊毛，石市是要毁灭的城市，他们盗得理所当然，一定会下手。”
　　两人都看向她。
　　盛安缓缓站起来，修长的身形拉开，声音带笑：
　　“他们已经囤好粮食，按照黎婉芸的囤货方向，下一步他们会囤肉。”
　　“把石市屠宰场的肉集中中转，我们来个请君入瓮。”

第45章 敢在太岁头上动土？
　　两人倒吸一口冷气。
　　章坤和柯佳雪好抓，龙天宇的异能要麻烦些，倒不是抓不住，而是担心会不会起冲突，伤到其他人。
　　请君入瓮，设好埋伏。
　　这才是最完美的逮捕方式。
　　盛安总是摸准异端的风格，选择最适合的处理办法。
　　龙天宇他们的行动很大胆，只要将石市肉集中转移，他们一定会在这个时候下手，以便在更短的时间，收取最多的物资。
　　至于他们会不会完全按照计划行动？
　　这不担心。
　　他们既然已经知道了“小鬼”是谁，就能完美监控他的一切行动，实时调整计划。
　　盛安：“石市的物资本来就要运到安全地带，他们去盗取也是顺便帮忙运货，空间异能者可比一辆辆冷库车方便多了。”
　　她的语气温和，眉眼弯弯。
　　但说出来的每一个字，都让人莫名后背一凉。
　　郝敬业：“……”
　　宋林威：“……”
　　——不愧是盛姐，人尽其用到了极致。
　　管你加入没加入末日特情处，先用起来再说。
　　至于愿不愿意加入？
　　开玩笑，你没有选择权，必须加入！
　　*
　　末日倒计时：14天。
　　盛安一边吃着饭，一边翻看手上的资料。
　　蒋鱼和李鑫上完半天的课，头脑发晕，依旧飘荡着走进食堂，在盛安对面坐下。
　　见盛安边吃边看，表情奇怪。
　　蒋鱼疑惑：“盛姐，你在看什么？”
　　闻言，盛安呼出一口气。
　　她表情复杂，似乎无语，又似乎无奈，“看乐子。”
　　蒋鱼：“？”
　　李鑫不耐烦，直接伸手拿过来。
　　盛安没有阻止，让他们看。
　　两人看过去，一愣。
　　聊天记录？
　　一张张被夹子扣紧，内容不少。
　　他们从第一张开始看，这是一个三人小群的聊天记录。
　　群名：《鬼魅异能团》。
　　要是在末日前、要是聊天记录不是从盛安手上拿到，他们肯定会以为这是一个搞怪的小群！
　　但此时，他们立刻反应过来，这是盛安他们最近在抓的新异端！
　　两人脑袋立刻不晕了，饭也顾不上吃，赶紧往下看——
　　【鬼王：明天行动，我今天先去踩点。】
　　【未来水神：还是之前那个计划？】
　　【空间主：好的龙哥，我正在整理空间，粮食太多，占了三分之二，肉类只能装下三分之一。】
　　【鬼王：@未来水神，嗯，差不多，会有点细节变化，我要先找一下哪个仓库的肉类最多。】
　　【鬼王：@空间主，你买张票到京城去，我给你地址，你租一个仓库，记得要最安全的仓库，把粮食放一半进去。粮食可以在外面囤一段时间，肉不行，肉只能在空间保存。】
　　【未来水神：好的。】
　　【空间主：好的。】
　　……
　　【未来水神：龙哥，我刚刚去批发市场打探了，管理局在调派物资，大概是因为粮仓失窃的事情，将肉类集中了！！】
　　【鬼王：查到在哪儿了吗？】
　　【未来水神：我跟着一辆保鲜车去看了，就在北边的**路。】
　　【鬼王：开车来接我，见面说。】
　　【鬼王：@空间主，你先别着急，如果肉类已经集中，那就给我们省事了，等待会儿确定位置后，我们一起去租仓库。】
　　【空间主：好的，龙哥出马，所向披靡。】
　　【未来水神：废话，这可是咱们老大，鬼王哎！】
　　……
　　蒋鱼：“！！！”
　　李鑫：“？？？”
　　两人对视一眼，具是一脸懵逼。
　　蒋鱼：“啥意思？这是在商量怎么偷国家的物资？”
　　李鑫顿了顿，缓缓点头：“是的。”
　　随即，两人异口同声：
　　“他们没病吧？！”
　　——啥叫太岁头上动土，他们算是亲眼所见了。
　　蒋鱼：“我不过是多买了些粮食，就被盛姐逮住。”
　　李鑫：“我不过是想拯救世界，才出门就被抓。”
　　所以这几个人哪儿来的自信？？
　　找死吧！
　　再想想他们正在认真计划偷国家物资，而盛安他们却已经有闲心看他们的聊天记录，甚至是当成看乐子……
　　蒋鱼抬手在胸口点了点。
　　为这三个异端点蜡。
　　这时，郝敬业进入食堂，手上拿着文件夹快步过来。
　　“盛姐，最新消息，他们买了票到京城租仓库，选择的位置就在西区，京郊核心避难所周围，不过那边的仓库现在都囤放着国家物资。”
　　盛安语气平静：“挑一个空的租给他们，辛辛苦苦帮我们将粮食送过来，怎么能不接收？”
　　郝敬业：“好的。”
　　顿了顿，他掏出手机：“这是他们见面协商的内容，我只截取了重要信息。”
　　盛安点点头，郝敬业在旁边坐下，点击播放——
　　“……粮食必须留下三分之一，谨防万一，剩下的全都装成肉，肉比粮食还要稀缺。”
　　“未来土地不是不能种了吗？”
　　“好像京城科学院搞出了水培，而且，植物系异能者还能产出粮食，虽然产量低，但毕竟是有的，反而肉类更加珍贵，相同的肉可以从植物异能者那里换到好几倍的粮食……”
　　“……那就这么定了，剩下的空间只留出五个平方装其他，其余的全都装成肉！”
　　“之前粮仓被盗，国家集中了肉类，正好我们直接收走。”
　　“冷库监管严吗？”
　　“当然很严，不过怕什么？咱们有龙哥啊！”
　　“哈哈哈，国家肯定不知道那批物资怎么消失的，怕是以为闹鬼吧，笑死。”
　　“只要一想要他们现在正在懵逼，我就想笑。”
　　“明天之后，他们会更懵逼。”
　　“是的，我们会让他们知道，在强大的实力面前，一切都是纸老虎，国家的时代已经过去，强者才是未来！”
　　……
　　听到这里，蒋鱼和李鑫突然觉得好冷，后脑勺一阵发凉。
　　他们猛地看向盛安。
　　果然，盛姐已经笑了。
　　笑得很温柔，眉眼弯弯，眼眸深不见底，明明在笑，却感觉周围空气骤然间降温。
　　两人瞬间坐直，心惊胆战。
　　卧槽，这才是真的勇士啊！
　　在他们强大的实力面前，国家是纸老虎？
　　盛姐是纸老虎？
　　——这三个人，无了呀！

第46章 当然是因为天选之子太穷
　　末日倒计时：13天。
　　小团队准备出发前去“作案”，取走国家冷库里面的大批肉类。
　　龙天宇志在必得：“有了上一次的经验，这一次我们一定会更加顺利，速战速决，目标是清空冷库。”
　　章坤重重点头。
　　柯佳雪难掩激动，语气兴奋：“龙哥，章哥，我们像不像电视里面的英雄，飞檐走壁，无所不能，轻轻松松就能弄走国家物资，让国家束手无策？”
　　章坤：“官方的人不止是束手无策，他们甚至都不知道咱们。”
　　他搓搓手，腼腆一笑，“过去的我想都不敢想，有一天我竟然能有超能力，强大至极。”
　　龙天宇没说话，但眼神明显是认同的。
　　谁能想到，他们能变得这么厉害？
　　电视、小说，那些离奇的桥段，正在现实中上演。
　　而他们就是主角团！
　　龙天宇露出笑容，仰着下巴清了清嗓子，摆出沉稳脸——
　　“出发吧，我们先去早点铺买些吃的，早饭就在车上解决，直奔目的地。”
　　柯佳雪微顿。
　　随即，她不好意思一笑：“龙哥，章哥，你们……还有钱吗？我的钱都用来租车和加油。”
　　一句话，瞬间让昂扬的气势垮掉。
　　龙天宇骄傲抬着的头落下了些。
　　他声音放低一度：“昨天租仓库的时候，我的钱也花完了。”
　　章坤苦笑：“我也没了，昨天全拿去买车票。”
　　为什么他的空间只从国家薅羊毛，除此之外，什么也不囤？
　　当然是因为穷啊！
　　啥都买不起。
　　龙天宇：“……”
　　沉默片刻，他问柯佳雪：“一点都没有了吗？花呗、白条？”
　　柯佳雪低下头：“我、我、我月初的时候，就都拿去还信用卡了。”
　　章坤在兜里掏了半天，掏出……五块钱。
　　龙天宇：“够了，先买几个馒头。”
　　柯佳雪迟疑：“龙哥，粮价涨了，现在馒头三块钱一个、五块钱两，不够呀。”
　　龙天宇：“？？”
　　他深吸一口气，半晌才道：“那就买两个，先凑合一下。”
　　说到这里，三人面面相觑。
　　——不知道为什么，突然觉得有点惨？
　　柯佳雪摇摇头，将这个奇怪的念头从脑海中摇出去，声音坚定：“我们可是有一仓库的粮食，即将又有一空间的肉。”
　　“对。”章坤安慰自己，“到了末日，我们就是富可敌国！”
　　龙天宇重回自信，下巴一扬——
　　“和满满的物资、强大的异能比起来，其他算什么？钱不过是纸，末日一到，一文不值，咱们现在立刻出发，收缴末日最宝贵的资源！”
　　三人信心百倍，兴冲冲杀向早点铺，买了……两个馒头。
　　上车后。
　　章坤将两个馒头给龙天宇。
　　龙天宇准备分一半给他。
　　章坤咧嘴一笑，又取出一个馒头。
　　“我刚刚多顺了一个。”
　　“！”
　　龙天宇看着那个馒头，心情复杂。
　　——空间用来偷一个馒头吗？
　　——总觉得哪里怪怪的。
　　龙天宇：“章坤，在末日最好不要借助空间偷其他异能者的食物。”
　　“啊？为什么？”章坤吃的超香，茫然抬头。
　　龙天宇：“空间异能者被打到濒死，会爆出部分空间的物资，而空间异能者死亡，空间里面的物资会全部爆出……”
　　这说明，空间异能者是缺食物异能者的目标！
　　章坤一惊，馒头都吃不下去了。
　　“没关系，我会保护你，而且，现在还是末日前。”龙天宇又道。
　　章坤顿时放心了些。
　　他这个人胆小又识趣，决定抱紧龙哥大腿，免得被人宰了爆粮食。
　　“粮食算什么？想想我们囤积的物资？”柯佳雪一咬馒头，狠狠道。
　　龙天宇和章坤同时露出笑容。
　　想到囤货、想到今天的计划，没有味道的馒头都变香了。
　　不远处。
　　一汉子呼了看得认真的儿子一巴掌——
　　“看什么看？没见过人啃馒头啊？”
　　他儿子收回视线，摸摸脑袋：
　　“他们好奇怪，一副下巴朝天的吊样，却一人一个白馒头，还啃得津津有味。”
　　大汉吼道：“赶紧去上学，我告诉你，你要是不好好学习，以后也会像这三个混混一样，啃馒头都没菜……”
　　儿子撇撇嘴，狠狠咬一口三明治。
　　*
　　而在三人组出门前。
　　特情处就已经早早行动起来。
　　末日特情处营地。
　　一大早，盛安穿上作战服，带着郝敬业、宋林威出门。
　　蒋鱼和李鑫一左一右，抱紧盛安的两条腿，哀求——
　　“姐！带上我们吧！”
　　“求求你，带上我们呜呜呜！”
　　盛安动了动腿，两人抱得死紧。
　　她面无表情：“今天不上课？”
　　李鑫：“不上！”
　　蒋鱼：“大不了晚上补，我要去看！”
　　今天能不去吗？
　　这可是和三个异端的较量。
　　而且与之前不同，这一次的异端很棘手，恐怕还需要战斗。
　　从背调来看，龙天宇是爷奶养大，但爷奶已经寿终正寝。
　　柯佳雪父母重男轻女，家庭关系很差。
　　而章坤直接就是福利院出来的孤儿。
　　换言之，三个光棍。
　　这样的人想要收服，就只能强行镇压。
　　无论是好奇的蒋鱼，还是自诩牛逼的李鑫，都不愿意错过这个场面，死活要跟着一起。
　　宋林威皱眉：“你们不要给盛组长找麻烦。”
　　李鑫龇牙，不敢反驳舅舅。
　　蒋鱼直接驳斥：“你平时都是留守营地，今天不也跟着一起了？你也想去看热闹，干嘛说我们？”
　　宋林威：“……”
　　盛安看了一眼，叹口气：“走吧。”
　　“欧耶！”两人狂喜。
　　她微微笑：“你们谁敢给我惹事，以后课程加倍，再别想出营地。”
　　两人脊背一寒，立正站直：“是！”

第47章 她、有、物、资
　　这是蒋鱼和李鑫第一次看特情处行动。
　　一身作战服的盛安英姿飒爽，手上扣着微型对讲机，面目冷峻，一声令下，特情处驻地的特警全都立刻行动。
　　盛安抬起手腕，声音平静：“1队，1队。”
　　“1队在。”对讲机响起声音，“1队已经就位。”
　　盛安：“21，21。”
　　“21已就位，冷库十公里内，交通管制。”
　　“目标已出门，正在前往早点铺。”
　　“832队就位，目标车辆驶向安昌路后，前后车辆将被全部引走。”
　　“收到收到，南山路中段正在设置路障。”
　　“2队，2队。”
　　“2队已经就位，潜伏在冷库周围。”
　　“无人机队就位。”
　　……
　　盛安前面的屏幕上，一个红点正在闪烁着，那是龙天宇他们停着的车子。
　　而围绕着这辆车子，围绕着这三个人的行动，密密麻麻如一张大网。
　　大网正在铺开，只待目标入套，拉线收网。
　　李鑫看得心惊胆战。
　　他喃喃：“原来逮我的时候布了这么大的网，我怎么可能逃得开呢？”
　　这样一想，他被抓实在是情理之中。
　　莫名欣慰。
　　盛安乜了他一眼，声音淡淡：“抓你的时候，只出动了今天十分之一的力量。”
　　李鑫：“？？？”
　　他下意识拔高声音：“凭什么？！”
　　蒋鱼翻了个白眼。
　　宋林威一巴掌呼他背上，没忍住骂道：“你有病啊，还和人比这个？怎么，你还不满没有更多的人收拾你？”
　　来自舅舅的血脉压制，成功让李鑫闭嘴。
　　他气呼呼地坐在椅子上。
　　盛安懒得搭理这家伙，转头询问郝敬业：“0队今天回来，现在什么情况？”
　　郝敬业看了眼时间，忙道：“应该刚到，他们昨晚上的飞机。”
　　盛安：“将地址发给0队，直接去石市。”
　　郝敬业一惊。
　　盛安目光冷厉，声音淡淡：“这是第一次和异端冲突，0队未来注定会和异端、异种战斗，今天只是提前积累经验。”
　　顿了顿，她补充：“也是防备异端。”
　　为什么今天会有这么大的阵仗？
　　是因为末日即将来临，异种，以及更多的异端即将出现，他们需要战斗经验。
　　这是再好不过的时机。
　　再者，也要防备龙天宇那家伙。
　　他从末世重生归来，有末世的凶残经历，谁也不知道他会做出什么。
　　0队到场，就更加万无一失。
　　*
　　与此同时。
　　万元跟着祁队下了飞机，身旁还有一个0队的人，虞封。
　　0队人本来就不多，还要分出大部分去跟着黎婉芸，保护她的安全，此时回来的便只有他们几人。
　　虞封活动脖颈，又抬了抬胳膊，声音带着刚刚睡醒的沙哑：
　　“今天这头等舱舒服，难得饭好吃，咱们赶紧回去找安安接风。”
　　万元拍了他一下，龇牙咧嘴地压低声音：“叫盛姐，当着祁队的面叫安安，你找死啊？”
　　虞封闻言，身体下意识站直。
　　他赶紧道：“哦，是盛姐，回去让盛姐接风。”
　　盛安比他们小，但所有人都默认叫——盛姐。
　　当然，背着祁凌雾，叫什么的都有。
　　安安，安宝……
　　他们任何称呼都可能叫。
　　有时候盛安会收拾他们，有时候懒得搭理。
　　祁凌雾正在开手机，头也不抬：“你最近战斗意识有些退化，回去后帮你加练。”
　　虞封：“？？？”
　　他一声惨叫：“嗷——祁队，我错了！！”
　　这一声叫，吸引了无数人看过来，三个一米八、一米九的大帅哥，光是站在那儿，就是一道亮丽的风景线。
　　而几乎所有人都会在祁凌雾身上停住视线。
　　还有人走过来。
　　“帅哥——”
　　刚刚招呼，祁凌雾抬头，一双眼眸扫过去，那姑娘脚一顿，脸都白了，拿着手机僵硬地转身，看向虞封，“可以加个微信吗？”
　　虞封本能开口：“当然可以。”
　　旁边，祁凌雾已经抬脚走向行李转盘。
　　万元立刻跟上。
　　两人拿到行李，万元看着不远处还在和美女热聊的虞封，打了个哈欠。
　　“疯子说得对，今天的飞机餐确实好吃，一看就是咱们国家的厨子，国外的东西太难吃了，这段日子真是受苦。”
　　说着，他摇摇头。
　　祁凌雾看他一眼，“应该让你去送目标回国。”
　　万元：“……”
　　他想到了护送黎婉芸的人……
　　黎婉芸害怕海关盘查她消失的一百亿，这么远的距离，毅然决然选择飘荡在海上，坐船回去。
　　他们也没办法告诉她——放心过海关，有人给她兜底。
　　只能看着她上了船。
　　那船他们执行任务时坐过几次，是想想都要激灵一下的程度！
　　万元菊花一紧，猛地摇头：“艹，也不知道黎婉芸现在怎么样了？”
　　虞封已经过来了，闻言便说：“老赵他们跟着呢，死不了，不过……怕是不少吃苦。”
　　两人对视一眼，颇为感叹。
　　原本要押运军火的他们，坐着飞机头等舱潇洒回来，吃好休息好，而帮他们完成任务的“快递员”黎婉芸……
　　估摸着还在大海上受苦受难。
　　可怜的孩子呀。
　　正在这时，祁凌雾收到消息。
　　他低头扫了眼，神情一凛：
　　“有任务，出发！”
　　*
　　大海上。
　　黎婉芸懵了，她知道不会好受，却怎么也没想到，竟然这么苦！
　　看着面前盘子里面的咸鱼和海带，再想想早上的咸鱼和海带，外加船一摇一晃，胃里翻腾，想吐。
　　黎婉芸别开视线。
　　昨天晚上到今天都没好好吃饭，再加上M国也全靠精神撑着肚子，她感觉自己快要饿死了。
　　守着一整个巨大空间的物资和军火，却饿得难受……
　　想想都想哭。
　　黎婉芸抱着膝盖，委屈巴巴。
　　她只能将精神投放进空间，去盘点自己的物资。
　　十个足球场大，而且往上几乎没有顶，黎婉芸将里面装的满满当当，全都是物资和武器，这一趟所囤积的东西，远远超乎想象。
　　到了末世，她将再也不用为物资担忧！
　　富可敌国？
　　呵，到了末世，可不止是富可敌国。
　　整个世界都不会找出有比她物资更多的人！
　　想到这里，黎婉芸缓缓松开手。
　　她嘴角扬起高傲的笑容，手上拿起筷子。
　　现在吃苦，那又怎样？
　　她有物资。
　　现在很惨，那又怎样？
　　她有物资。
　　她有很多很多的物资。
　　黎婉芸脸上的笑容变得灿烂，带着那样美好的期待，大口吃起咸鱼。
　　吃咸鱼又怎样？
　　她、有、物、资！
　　“呕——”
　　算了，她还是躲厕所去吃空间里面囤的食物吧。

第48章 没人？因为国家给你清路
　　11点。
　　龙天宇一行人经由安昌路、南山路，前往冷库所在地。
　　车上，说笑声不断。
　　“咱们今天要不要在冷库留下点符号？”章坤搓搓手。
　　柯佳雪疑惑：“留符号做什么？”
　　章坤：“动漫里面都是这样的，东西神秘消失，留下特殊符号……从此以后，这个符号代表着禁忌、代表着让人胆颤的强大。”
　　其实也就是——装逼。
　　龙天宇想了想，摇摇头：
　　“没必要节外生枝，速战速决，鬼魅小队的符号倒是可以有一个，当做队徽，以后到了末世可以用。”
　　柯佳雪兴奋道：“龙哥，既然早晚都要用，咱们这次就用上吧，反正他们也抓不住我们，不怕！”
　　章坤眼睛同样亮晶晶。
　　龙天宇想了想，点头同意：“行，那符号用什么？”
　　“鬼魅小队，自然要和鬼相关，要恐怖，闪电？”
　　“那是雷系异能者的，我觉得用……”
　　……
　　关于队徽，他们开始了激烈讨论。
　　远远的天空之上，几个方向，几架无人机，不仅瞄准着他们，还始终保持着恒定距离，跟随着他们。
　　另一辆车子当中。
　　李鑫听着这群人的对话，突然陷入沉默。
　　蒋鱼十分理解李鑫此时想法，语气唏嘘：“真不知道哪来的自信，还有空讨论留下什么符号……”
　　别留了。
　　这次得留人！
　　李鑫：“我们要和这样的人做队友吗？”
　　盛安睨了他一眼，淡淡道：“你抢小朋友奥特曼手办，还要去拯救世界。”
　　不管从哪里看。
　　这个鬼魅小队都比李鑫正常点。
　　——当然，这群家伙都没一个真正常的。
　　李鑫：“……”
　　死去的记忆突然开始发动攻击。
　　这时，面前电脑里面响起——
　　龙天宇：“奇怪，今天这一路上怎么都没遇到车子？”
　　柯佳雪声音轻快回道：“这不是挺好的吗？咱们可以自在行动，降低被发现的风险，而且我开车技术一般，就喜欢这种整一条路上只有我一辆车的状态。”
　　大马路上只有自己一辆车，多少新手的梦啊。
　　龙天宇皱着眉，喃喃：“我总觉得哪里不对……”
　　章坤：“可能是因为今天工作日吧，而且冷库位置偏僻，这一路上都没多少热闹的地区，没车也正常。”
　　龙天宇一想也是，点点头。
　　同时，盛安的传呼机响起——
　　“目标还有十公里驶入安昌北路。”
　　“收到收到，安昌北路路障已经撤离。”
　　蒋鱼&李鑫：“……”
　　可不是没人吗？
　　国家都给你将整条路清理出来了！
　　12点。
　　车子距离冷库越来越近。
　　柯佳雪：“还有2公里就是冷库了。”
　　龙天宇深吸一口气，仔细看自己安装给工人的微型摄像头画面。
　　屏幕上，这些工人正在里面清理囤肉，冷库冷气缭绕，比粮仓还要适合隐藏自己。
　　而且，监控死角的位置，此时工人们因为搬运东西，全都背对着。
　　完美时刻。
　　他将章坤背起来，下巴一抬，“按照计划，还有六百米的时候我进入冷库视角盲区，佳雪只管开车。”
　　柯佳雪：“好的！”
　　停靠在冷库背后的车子里面。
　　盛安：“目标距离冷库两公里，距离六百米时目标行动。”
　　郝敬业推了推眼镜，声音机械：“按照目标时速，预计1分28秒。”
　　盛安：“各部门准备。”
　　距离600米。
　　龙天宇：“行动！”
　　盛安：“行动！”
　　他们在同一时刻，各自执行着任务，他们各有目标。
　　龙天宇的目标是诱饵冷库。
　　而盛安的目标，是——闪现异能者龙天宇。
　　同时同刻，一起扑向目标。
　　*
　　龙天宇的身影一瞬间消失在车内，同时还带走了章坤，只过快的消失带起隐隐一阵风。
　　柯佳雪丝毫不意外。
　　这种场合她已经见过了许多次。
　　只每一次都忍不住感叹——龙哥真的好强。
　　这样强大的能力，不就是无敌吗？
　　她迅速调整方向，往侧面那条路开过去。
　　因为她知道，只要几个眨眼，龙哥就可能再次出现在车内。
　　然而，龙哥刚刚离开，她才调整方向……
　　天空中，三架无人机迅速靠近，呈三角趋势将她包围。
　　同时，周围的杂草丛内，一个个端着枪的人头冒出来，他们穿着军绿色制服，带着头盔，脸上画着油彩。
　　黑洞洞的枪口对准柯佳雪。
　　“下车！”
　　柯佳雪僵硬在原地。
　　*
　　一切都很顺利，龙天宇连续三次闪现，进入冷库死角。
　　章坤迅速配合，以极快的速度收走冷库肉类。
　　数量太多，他空间满了，还剩下几十吨装不进去。
　　龙天宇脸上露出笑容。
　　身体正要消失。
　　头顶之上，聚光灯猛地亮起，光芒刺眼，照得人无所遁形。
　　刹那，两人瞳孔一缩。
　　消失的动作顿住。
　　冷库大门一瞬间被关上，数道激光枪瞄准龙天宇。
　　同时，一道淡淡的女声响起：“龙天宇，可以谈谈吗？”
　　龙天宇和章坤大惊失色。
　　怎么回事？！
　　为什么会找到他们，又为什么会知道他们是谁？！
　　“这不可能！”龙天宇本能拔高声音。
　　章坤小心翼翼从他背上下来，咽了咽口水。
　　两人站在聚光灯当中，除了能看到对方额头的激光枪红点外，看不到其他。
　　冷库外面。
　　盛安：“我们知道很多信息，而且，你的最远距离只有两公里，五公里以内，我们全部控制住了，可以谈谈吗？”
　　“龙哥……”章坤慌了。
　　龙天宇同样心乱如麻，眯起眼睛想看清楚。
　　然而冷库内，什么都没有了。
　　包括几个工作人员，也在聚光灯让他们失去视线的瞬间，被撤离。
　　盛安：“朋友们，冷库里面的温度很低，出来吧。”
　　灯骤然间关掉。
　　而同时，大门打开。
　　外面，无数穿着黑色制服的特警端着半臂长的枪，对准他们。
　　激光枪的红点始终印在眉心。
　　章坤腿一瞬间就软了。
　　盛安：“放心，我们没有恶意，也并不是要抓你们切片研究，怎么样，能谈谈吗？”
　　三个可以“谈谈吗”，一个比一个更让人恐惧。
　　也一个比一个有杀伤力。
　　章坤本能看向龙天宇。
　　而龙天宇看着盛安，又看了看黑洞洞的枪口，突然——
　　他消失在原地。
　　伴随着一句：“想抓我？做梦吧！”

第49章 祁队，祁凌雾
　　太狂妄了！
　　但他也确实有实力狂妄，话音落地，人就已经消失不见，而等郝敬业反应过来时。
　　两百米外，尖锐的警报声响起。
　　“嘀嘀——”
　　地下的感应装置发出长鸣，刺耳至极，一个红圈立刻投射在地面。
　　同时，在这一瞬间。
　　“砰砰砰！”
　　无人机和特警同时开枪，朝着响起警报的位置、红圈中间。
　　盛安没有说谎。
　　五公里内，全面封锁，两公里以内，地面红外探测。
　　这是科技和超能力的较量。
　　也是国家和异能者的较量。
　　是抓捕，也是演习。
　　龙天宇身影出现，身形一晃。
　　他的手臂挨了一枪，他立刻惊恐地看过去，随即长长吐出一口气。
　　——麻醉枪。
　　“厉害，你竟然只中了一枪。”盛安像是抓老鼠的猫，朝着他走过去，并不着急让人再次射击。
　　而龙天宇时刻警惕着周围。
　　他的声音冰冷：“这一枪是我没有准备，你以为我会躲不开你们的枪吗？”
　　盛安微微挑眉。
　　郝敬业心头一跳，和宋林威对视一眼，都在对方眼中看到了震惊。
　　不用怀疑盛安带来特警的枪法，也不用怀疑无人机的速度，按照计划，几枪下去，龙天宇必倒无疑。
　　却没想到，他只中了一枪。
　　这家伙闪现的时候，竟然还伴随极快的行动速度、高强的敏捷度。
　　这不仅仅是异能的天赋异禀，也是他多次战斗的经验。
　　是郝敬业他们没想到的。
　　盛安也有些意外，闪现异能竟然还能带来速度的加成。
　　看来，闪现异能是速度异能的升级，比速度异能强数倍。
　　而在龙天宇的闪现过程中，红外探测不到，只有等他两百米落脚时，哪怕速度再快，也会被捕捉到。
　　盛安走到了龙天宇面前，平静道：“你还有六次闪现机会，1200米，走不出我们的包围圈，龙天宇，可以谈谈吗？”
　　第四个谈谈了！
　　龙天宇：“！”
　　他呼吸一滞，一瞬间脑袋嗡嗡直响。
　　他们为什么会知道？
　　为什么连他还有多少次异能使用机会都能知道？！
　　他扫过天空中无人机队、包围着他们的特警，以及挪动位置就会发出尖锐警报的红圈，红圈将他圈在中间。
　　犹如一个枷锁，拷住他。
　　——他小瞧了国家机器的力量。
　　龙天宇最后将视线定格在盛安脸上，那张漂亮的脸让他微微一顿。
　　随即，他捂着手臂，声音沙哑：“你们其实可以杀掉我，但你们没有动手，这是想收拢我？”
　　盛安看着他，淡淡道：“现在是逮捕。”
　　龙天宇和她目光对视，隐隐较量，保持着十米左右的距离，对峙着。
　　远处，不允许靠近的李鑫龇了龇牙：“他们在干嘛啊？”
　　蒋鱼道：“怎么办？我突然觉得这家伙有男频主角的气质，狂傲、面瘫、长得也挺帅、异能还很强大……”
　　李鑫：“？？”
　　——什么男频主角？他“钢铁侠”才是天命之子啊！
　　龙天宇上下打量盛安，突然笑了：
　　“我可以和你们谈谈，也很愿意接受官方拉拢，能和你这样的美女当同伴，我很乐意，但我有三个要求。”
　　他识趣。
　　这样的天罗地网，他已经跑不掉。
　　而且，他现在对国家知道什么很好奇，也对面前这个女人好奇。
　　龙天宇满脸兴味，下巴微微抬着，目光锁在盛安脸上。
　　眼眸中带着欣赏和满意。
　　盛安掸了掸冲锋衣上的尘埃，声音慵懒：“首先，你必须和我们谈；其次，我是你未来的老大；最后，你的要求，我们不同意。”
　　话音落地，她抬手，手指一挥：“动手。”
　　“砰！砰！砰！”
　　天空中，周围特警同时开枪，密集的枪声响起。
　　龙天宇眉心一跳，瞬间消失在原地。
　　他的身体像是一道残影，不断出现在其他位置。
　　同时，声音在各个方向响起——
　　“长距离我确实只能闪现6次，但短距离闪现消耗异能可不多。”
　　盛安不在意，淡淡道：“你的异能总会耗尽。”
　　本来也是一场演习。
　　他们不怕耗下去。
　　微顿，随即，龙天宇再次开口：
　　“那我们赌一把怎么样？在异能耗尽之前，如果你们抓住我，我就听你们的，配合你们，但如果你们还是没抓住我，就答应我的三个要求。”
　　盛安没说话，微微眯起眼睛。
　　她目光似有若无看向前方，眉梢微动。
　　不远处。
　　宋林威：“好强的异能！”
　　李鑫也倒吸一口冷气，突然觉得——自己好像未必比得过这家伙？
　　这异能是挺牛逼的。
　　不过……
　　他是钢铁人，只要保持坚硬的外壳，这家伙是绝对不可能伤到他的。
　　甚至他还可以将自己弄成刺猬？
　　让这家伙有来无回。
　　这么一想，自己也没比他差呀！
　　李鑫顿时满意了。
　　这段时间的“进修”还是有用。
　　他开始用正确的方式思考，想办法最大化使用自己的异能，让自己发挥出可怕实力。
　　蒋鱼却已经看呆了。
　　她喃喃：“艹，越看越觉得这家伙很有男频主角气质，而盛姐就是女主角，超级异能者和警花？这CP好像也行？”
　　旁边，郝敬业同样看着前方，学着盛安表情和语气，微微笑：
　　“首先，盛姐可不是警花，她甚至都不是花；其次，这家伙不是主角；最后，你们怕是都当祁队死了？”
　　几人闻言，一怔。
　　枪声不断。
　　而龙天宇还在闪来闪去，最多只能捕捉到一道残影。
　　当然，偶尔会夹杂着一声闷哼。
　　显然他有被麻醉枪给打中，使得他闪现的残影更容易被捕捉到。
　　这样下去，他会倒下！
　　龙天宇咬牙，故作轻松，“怎么？不敢和我赌吗？女人，你胆子也太小了吧，就这么射击我，有用吗？”
　　“虚张声势。”盛安轻嗤一声，“我不赌，但你要输了。”
　　她不和他赌。
　　但已经为他写好结局。
　　龙天宇呼吸一滞，咬牙切齿，随即冷笑：“那我就给你这女人看看，我还能短距离闪现多少次！”
　　注定要被抓住，可是，在那之前，他总要做点什么。
　　——可不能把他当成了软柿子。
　　龙天宇直扑盛安。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　连续六声不一样的枪响，有点闷，却又格外清晰。
　　因为每一声，都伴随着龙天宇的闷哼，甚至是痛呼呻吟。
　　六枪结束。
　　龙天宇笔挺挺倒在盛安面前。
　　两枪穿透手掌，绕开了动脉，刺入肉中，是最疼却最不致命的位置，左右对称。
　　两枪穿透脚掌，将他钉在地上。
　　一枪在头顶，擦着头发钉在地上。
　　一枪在两腿当中，擦着裆，钉在了地上。
　　前方，一个男人声音清晰：“0，你只能闪现0次。”
　　龙天宇还没看清楚人，便已经晕厥过去。
　　盛安收回抬起的胳膊，挑眉看向前方。
　　看来，用不着她出手。
　　蒋鱼等人全都瞪大了眼睛，顺着声音看过去。
　　那是一个足有一米九的年轻男人，他一身黑色劲装，扣子扣到脖颈，仍显修长，哪怕穿着和其他特警一模一样的黑色制服，他也格外不一样。
　　一瞬间便能抓住所有人视线，黑色帽子之下，脸上几道迷彩，依旧难掩凌厉又完美的五官。
　　薄唇、高鼻梁、犀利的眉眼，无端让人胆怯。
　　有力的手上握着一把半臂长枪，枪轻巧地架在肩膀上。他脊背挺拔，走得不急不缓，却极有气场。
　　蒋鱼扶着郝敬业，结结巴巴：“他、他他、他他是谁？！”
　　郝敬业深吸一口气：
　　“他就是祁队，祁凌雾。”

第50章 磕到了磕到了
　　蒋鱼脸上闪过震惊，又很快变成恍然。
　　她之前一直在想，究竟什么样的男人能成为“盛姐的情人”，又得要多厉害，才配站在盛姐身边？
　　直到此时此刻——
　　竟然是他。
　　也只可能是他。
　　在祁凌雾面前，光是气场，龙天宇就能被秒成渣渣。和真正的酷哥相比，她刚刚觉得很有男主角气势的龙天宇……好像就是个面瘫。
　　冰冷而不面瘫，有气场又不装逼。
　　再看他的脸，蒋鱼克制不住喃喃：“好帅啊。”
　　就算不考虑其他，就这帅死人的脸……
　　够了，绝对够资格了！
　　盛姐这波不亏。
　　因为激动，她手上本能用力。
　　旁边，郝敬业被她掐得手臂疼，龇牙咧嘴：“我说你差不多行了，祁队是盛姐的，别一脸荡漾。”
　　“啪！”
　　蒋鱼狠狠拍他一巴掌，“你懂什么呀？”
　　她继续一脸荡漾，星星眼，脸上写满——磕到了，磕到了。
　　盛安收回视线，扫过地上的龙天宇，语气淡漠：“拉回营地去治疗吧，其他人撤退，郝敬业，带上章坤和柯佳雪。”
　　是有些本事，但狂到无法无天，和国家叫嚣……那就是找死了。
　　其他人带着的是麻醉枪，0队可不是。
　　龙天宇要吃些苦头。
　　特警们收起枪，全都行动起来。
　　而被带过来的柯佳雪和章坤站在一起，像是两个鹌鹑，十分老实。
　　尤其是龙天宇被几枪钉在地上之后，两人咽了咽口水，把“从心”写在脸上。
　　乖乖举着手，让干嘛就干嘛，配合得很。
　　盛安最后才看向祁凌雾。
　　祁凌雾从出现后，他目光就没从盛安身上离开，仿佛此时此刻，这片土地之上，只有盛安。
　　两人隔着躺在地上的龙天宇对视。
　　而后，他们同时露出笑容，眉眼含笑。
　　龙天宇被人抬走，其他人撤离，祁凌雾步子变快。
　　盛安抬脚，不急不缓往前走。
　　近到眼前，祁凌雾右手持枪，左手一把接住盛安，单手轻轻巧巧抱住，身体都没晃一下，仿佛一米七的盛安在他臂弯没有一点重量，十分轻松。
　　一个扬起下巴，一个含笑低头，唇齿轻碰，额头相依。
　　“好久不见，祁队。”
　　“好久不见，盛安。”
　　——真好，又见面了。
　　——真好，他们都还好好活着。
　　李鑫瞪大眼睛。
　　旁边，蒋鱼捂着脸，无声尖叫。
　　啊啊啊！
　　要死了，这两人怎么莫名带感？
　　而且，一袭黑色特警装、身姿笔挺，强悍有力的男人，以及一个慵懒但又美又飒的女人……
　　一时之间，她竟然不知道该羡慕哪一个！！
　　郝敬业淡定伸出手，捂着她的眼睛，将人拖走，“走了，该回营地了。”
　　“我再看看！”
　　“我也再看看！”
　　前者是蒋鱼，后者李鑫。
　　然而，宋林威无情镇压，拖着李鑫就走。
　　“未成年，你离远点。”
　　李鑫骂骂咧咧：“不就是亲了一下吗？这有什么看不得？老子还和女朋友亲过呢，比这激烈多了！”
　　但……不得不承认。
　　刚刚两人的画面美好极了。
　　明明是极致的克制，为什么却让人莫名脸红心跳呢？
　　李鑫正在回想，突然发现身边的人安静了。
　　李鑫：“？”
　　他一愣，随即瞳孔地震。
　　卧槽，他刚刚承认了什么？！
　　宋林威将人拖走，面无表情：“李鑫，你死了，竟然早恋，走吧，找你爸妈去。”
　　李鑫：“…………”
　　*
　　一行人在车上等了不到五分钟，盛安的身影便出现在视线中。
　　高高的祁凌雾跟在她身后，保持着半步距离，阳光从身后照过来，影子印在地上，大的影子包围着小的那个。
　　阳光正好，慵懒又温柔。
　　蒋鱼惊讶：“你们不再亲热一会儿吗？我们可以等你们呀。”
　　盛安眉梢一挑，抬手，不轻不重敲了蒋鱼脑门一下——
　　“大人的事小孩少管，时间紧张，办正事。”
　　蒋鱼捂着脑门，无语：“我就比你小一个月。”
　　两人同年，都是二十五。
　　盛安没搭理她，直接上车。
　　祁凌雾跟在她的身后，全程没有说一个字，扫过众人的视线，让人不敢对视，脊背发寒。
　　尤其是章坤和柯佳雪，脸都吓白了。
　　这可是直接给他们龙哥六枪、毫无手软的男人！
　　他们被放在第二排，旁边的位置留给盛安。
　　祁凌雾坐在盛安身后，旁边是李鑫和宋林威，蒋鱼和郝敬业在第一排，虞封开车，万元坐在副驾驶。
　　自从祁凌雾坐下，李鑫就莫名僵硬着，呼吸不畅，坐立难安。
　　虞封正在好奇地打量蒋鱼、章坤他们，一脸兴味：“这就是重生者和异能者啊，天命之子和天命之女？”
　　章坤和柯佳雪脚趾扣地，头皮发麻。
　　在今天之前，他们也是这么想的，但现在……
　　盛安睨了他一眼，“别废话，开车。”
　　“好嘞，盛姐！”虞封乖乖听话，万元脑袋还保持着往后看的姿势，眨巴眨巴眼睛，满脸好奇。
　　章坤和柯佳雪对视一眼，互相用眼神安慰对方，也是安慰自己。
　　【没关系，他们还没动手，肯定是要拉拢咱们。】
　　【但是老大……】
　　【那是他太跳了，咱们配合点，绝对不会被揍。】
　　【也对，我们可是独特的异能者，他们对咱们的态度肯定不能糟糕。】
　　两人下意识挺直脊背。
　　他们的眼神交流盛安看到了，但没搭理，任由他们眼神官司。
　　她问：“黎婉芸现在什么情况？”
　　“最新消息，还在海上飘着，老赵说她总是偷偷摸摸躲厕所去开小灶，晕船，脸都白了。”万元啧啧两声，很是感叹。
　　祁凌雾知道她最关心什么，言简意赅：“目标安全，明晚会顺利到达。”
　　闻言，盛安满意地点点头。
　　只要黎婉芸能安全回来，这一路上的苦，横竖都是她自己去吃。
　　旁边，柯佳雪没忍住：“厕所……开小灶？”
　　她表情复杂到一言难尽。
　　郝敬业无语：“你想什么呢？动动脑子吧，那是空间异能者。”
　　章坤拔高声音：“空间异能者？！”
　　他刚刚找回的自信、重新挺起脊梁，微微弯了些……
　　原来他在末日前就不特殊啊？
　　郝敬业：“而且，人空间比你空间大多了。”
　　章坤：“……”
　　那点自信彻底没了，脊背都塌了下来。
　　晾了一会儿，盛安此时才看向他们，眼眸中不带情绪，淡淡扫过。
　　相较于龙天宇，这两人算是很配合，也很识趣。
　　之前以为龙天宇是“主角”，坚定抱大腿，这也是识趣的一种体现，现在落在国家手上，两人同样乖顺。
　　柯佳雪一眼就看出，这群人当中，盛安是做主的那个。
　　她小心翼翼将手上握着的矿泉水瓶递过去，甜甜一笑：“姐姐，您尝尝，这是我的异能，很干净的。”
　　盛安：“……”
　　——嗯，这丫头确实非常识趣。
　　盛安接过，没有喝，而是在手上把玩着，微垂眼眸，让人看不出情绪。
　　柯佳雪和章坤心头坠坠。
　　盛安突然道：“先偷盗粮仓的粮食，现在又盗窃冷库的肉，数额巨大，还是国家财产，情节严重，你们知道会怎么判吗？”
　　声音很冷，每一个字都像是带着刀，毫无情绪。

第51章 盛姐真忙，谁都想见她
　　两人刹那间瞳孔一缩，面色苍白如纸。
　　完蛋了！
　　国家果然什么都知道！
　　身后，祁凌雾抬手，黑洞洞的枪口对准他们，那架势，仿佛下一刻他就会扣动扳机。
　　章坤瘫软在座位上。
　　柯佳雪眼眶都红了，腿明显颤抖着。
　　盛安话音一转，微微一笑：“当然，如果你们非常配合，加入我们末日特情处，乖乖听我们安排，那么——”
　　末日特情处？！
　　国家竟然连末日都知道了！
　　——艹，还有什么是国家不知道的？
　　两人一阵恍惚，又有些怀疑人生。
　　盛安：“章坤帮国家运货，柯佳雪配合他，理所当然。”
　　顿了顿，她温柔反问：“你们觉得呢？”
　　两人：“……”
　　他们有拒绝的权利吗？
　　像是知道他们在想什么，盛安幽幽道：“帮国家运货，是我们特情处的一员，将被国家优待，但要是有人在这种关键时候偷盗国家的物资……”
　　郝敬业：“特殊时期特殊处理。”
　　“咔嚓！”
　　祁凌雾给枪上膛。
　　两人一瞬间汗毛倒竖。
　　柯佳雪扯了扯嘴角，僵硬一笑：“我觉得很好，本来就是这样的，我们是帮国家运货，是国家的人，国家怎么说，我们就怎么做！”
　　瞧瞧，比起龙天宇，这多识趣？
　　盛安笑容越发深了，看向章坤：“你呢？”
　　章坤看看盛安那令人毛骨悚然的微笑，又看看那瞄准他的枪口，以及周围一双双眼睛……
　　他咽了咽口水：“是是、是的，我是帮国家运货，到了目的地，立刻全部卸下，一点都不留！”
　　“那鬼魅小队呢？”盛安似笑非笑。
　　章坤和柯佳雪异口同声：“没有鬼魅小队，只有末日特情处！”
　　艹。
　　国家真的，什么都知道！！
　　太可怕了。
　　盛安：“空间之主？”
　　章坤坐直，拔高声音：“不存在的，我是国家仓库，哪里需要就往哪里搬。”
　　盛安：“未来水神？”
　　柯佳雪一本正经：“我是国家移动水源，盛姐一声令下，立刻放水。”
　　盛安满意地点点头。
　　她扭头对蒋鱼和李鑫道：“你们看看人家，多配合我们工作，学着点。”
　　蒋鱼&李鑫：“……”
　　——谢谢，祁队的枪对准脑袋，谁都会非常配合。
　　“来吧，继续交代吧。”
　　盛安手垫在脑后，靠在座位上，阳光从窗外照到她的脸上，像是一只慵懒的猫，神情越发惬意。
　　祁凌雾收回枪，拿过旁边放着的橘子，剥了起来。
　　气氛顿时一松，两人长出一口气。
　　他们开始一五一十交代——
　　“盗窃……啊不，搬运国家仓库的粮食和肉，是龙哥、龙天宇出的主意！我只是普普通通一个空间异能者。”
　　“对，龙天宇不仅有闪现异能，还是重生者，我也只是普普通通一个水系异能者。”
　　“我是突然觉醒的空间异能，睡了一觉，发现自己有了空间。”
　　“我是洗澡的时候停水，想要水，叫了两声，自己就能放出水了。”
　　“龙天宇将我们找到，在我们之前，他好像还找了其他人，这点他没说，你们可以问问他。”
　　“对对，他上辈子就是闪现异能者，说我们上辈子……”
　　……
　　两人不仅将自己卖了，还将正躺着被治疗的龙天宇，卖了个干干净净。
　　盛安吃着剥好的橘子，认真听着，一脸深思。
　　果然，他们的推测都没错。
　　*
　　一路就在两人的“爆料”中返回营地。
　　该说的他们在路上就说了，盛安让郝敬业带着他们去大楼例行检查。
　　从现在开始，章坤和柯佳雪就是末日特情处的成员。
　　而很快，李鑫被他爸妈拖走审问。
　　蒋鱼也挎着一张脸，被周院士拖去种地。
　　盛安靠在走廊上，腿慵懒又随意地搭着，祁凌雾站在旁边。
　　“这段时间，很辛苦？”祁凌雾轻声问。
　　盛安摇摇头：“比起以前做过的任务，其实要简单一些。”
　　顿了顿，她缓缓道：“但——只有13天了。”
　　没头没脑一句话，祁凌雾却立刻明白。
　　“你在担心特情处人太少。”他直指核心。
　　盛安抬头看着天花板，喃喃：“国家对特情处寄予厚望，给了我们最高权限，也无条件相信着我能带领特情处，在末日到来的那一天，发挥作用。”
　　是信任，当然也是压力。
　　可是，特情处人太少，时间又太紧迫。
　　13天后，那是世界级灾难，从重生者口中的只言片语就可以想象。
　　是数个国家的立刻灭亡，是文明的绝迹。
　　特情处要做的，是在那样的灾难中，帮助国家尽可能度过。
　　除此之外，还有千千万的百姓……
　　盛安的压力，可想而知。
　　祁凌雾什么没说，他只是坚定地站在她的身侧。
　　因为他了解盛安，她是一个倔强、能超越极限的人，所有给她的任务，她都会不惜一切代价做到，从无败绩。
　　而他，依旧会帮她。
　　盛安靠着墙，光影照在脸上，半明半暗。
　　好好的世界，好好的文明，突然便要到来一场陨石袭击。
　　重生者、提前觉醒的异能者、未来的异种……
　　这里面藏着无数的秘密。
　　像是有一只大手，将人类作为棋子，以星球为棋盘，无情地操控着，让他们走向操盘手已经书写好的结局。
　　盛安笑了，扬起脸，眉眼间有倔强，也有疯狂——
　　“祁凌雾，这次可能要带大家干一票大的，越是不想让我们活，就越要活，还要带着更多的人活。”
　　她才不要明哲保身，更不要独善其身。
　　也并非为了大义，而是——
　　她要带着人，和这老天，斗一场！
　　棋局已经开场，
　　只有死亡才能离场。
　　祁凌雾望着她，深不见底的眼眸下，是痴迷与纵容。
　　“好。”他声音依旧。
　　这时。
　　郝敬业匆匆赶来，像是有什么事情要说。
　　见到盛安与祁凌雾的神色，他微微一愣，茫然：“这是咋了？”
　　怎么感觉盛姐变得不一样了？
　　盛安挑眉，“你这么着急做什么？”
　　闻言，郝敬业将乱糟糟的想法抛出去，赶紧道：“两件事，第一，张家梁找来了，非要见一见你，第二，龙天宇醒了，也要见你。”
　　说着，他忍不住感叹——
　　盛姐真忙，谁都想见她。

第52章 我，遥遥领先
　　盛安眉梢一挑。
　　祁凌雾疑惑：“谁是张家梁？”
　　“举报龙天宇的人。”盛安轻笑，“那家伙胆子可不小，估计是憋不住，又开始好奇超能力者。”
　　“他怎么找来的？”祁凌雾问。
　　这是个关键性问题。
　　郝敬业也有些无奈，“那天将他送回石市之后，他就一直好奇着我们和龙天宇，甚至时不时拿着手机到处转——”
　　“嗯？”
　　“今天早上，封路的消息被他注意到，他偷偷摸摸赶到附近，用手机拍到无人机队，立刻察觉有大事情，转头便直奔京城公安总局。”
　　郝敬业摊手，“下面的人并不清楚，听他提到什么特殊能力，便上报到秋组长那里，A组以为有重要信息，就把人弄到营地来了……”
　　这可真是……
　　戏剧。
　　张家梁拍到龙天宇的照片，盛安他们已经见过，A组却不知道，还以为又发现了异能者，将人带来询问。
　　然后发现，这已经是B组的信息，且这人还是找盛安的。
　　可以想象秋雨当时的脸色。
　　盛安也觉得好笑。
　　她抬脚往外走，“既然来了，那就带着一起去探望我们的伤员吧。”
　　张家梁好奇的就是龙天宇。
　　就让他见见吧。
　　*
　　龙天宇苍白着一张脸躺在床上，整个人咬牙切齿，又十分懊恼。
　　祁凌雾下手太有准头。
　　他的伤口一点不致命，甚至都不会有丝毫后遗症。
　　但是——
　　太他妈疼了！
　　他不明白，明明胜券在握，明明一切都在计划中，怎么就冒出那么一大堆人，将他给逮了呢？
　　那些人从哪儿冒出来的？
　　他们又是怎么知道的？
　　最关键的是，最后六枪将他钉在地上的男人，又是谁？！
　　他明明还在闪现中，为什么他能打的那么准？
　　他这么强大一个闪现异能者，无敌的天命之子，怎么就这么容易被抓住？
　　国家机器这么强，他以后怎么称王称霸！
　　想到这里，龙天宇气恼不已，一巴掌拍在床上。
　　然而，他忘了手上还有伤，疼到他龇牙咧嘴，整个人都不好了。
　　“嗷——”龙天宇痛呼。
　　可恶！
　　连床都欺负他！
　　正在这时，外面有脚步声响起，同时伴随着一个男声的哀求。
　　“盛组长，你就让我加入吧！哪怕是后勤，不，扫地的也行，只要你让我加入！”
　　“你为什么这么想加入我们？这可不是一个轻松的地方。”
　　“可这里特殊啊，这可是超能者团体！”
　　龙天宇还没听明白，下一刻，盛安、祁凌雾、郝敬业、张家梁便进来了。
　　张家梁还想继续哀求。
　　盛安抬手，他马上闭嘴，保持安静。
　　而龙天宇在他们进来的一瞬，立刻变脸，将脸上龇牙咧嘴的痛苦和懊恼收起，摆出一副高傲、云淡风轻的模样。
　　盛安扫了他一眼：“你要见我？”
　　龙天宇抬着下巴，勾唇：“你们辛辛苦苦抓我，应该是你们想见我吧？说吧，你们的目的到底是什么？对我们又是什么态度？”
　　他想要翘起二郎腿，但脚太疼，刚动一下立刻放平，不敢用力。
　　随即，觉得躺着没气势，准备坐起来。
　　嗷——
　　好疼！
　　手一动，龙天宇差点叫出声。
　　盛安：“很疼？”
　　“怎么可能？我可是异能者！”龙天宇微微笑，手撑着床慢慢坐起来，手臂疼得打颤，额头冒出冷汗，“不疼，一点都不疼。”
　　“真的不疼？”盛安歪歪头。
　　龙天宇已经坐起来，卸下手上的力量，整个人放松下来。
　　他依旧抬着下巴，看向盛安，勾唇一笑：“当然，你们普通人不要小瞧了我们觉醒者，一旦觉醒，就是另一个层面的存在，你们武装力量再强，到了以后——”
　　盛安递给苹果给他，笑容无辜：“既然不疼了，那吃个苹果吧。”
　　龙天宇：“……”
　　他牙根咬得死紧，颤抖着伸出手，接过苹果。
　　苹果一接触到他的手，他立刻疼到想捶床，但死死克制住，额头青筋凸起。
　　他艰难地将苹果递到嘴边，狠狠咬了一口。
　　张家梁别开视线，一脸复杂：“真的不疼吗？你怎么这么多汗？”
　　他看着都疼。
　　“不疼。”龙天宇微微笑，手掌出血了，染红纱布，“一点都不疼，我这是热的，对，是热的。”
　　郝敬业下意识看了眼窗外，今天外面下雨，比以往都要冷些。
　　龙天宇转移注意力，微笑看着盛安：“这位美女，你叫什么名字呀？”
　　祁凌雾看了他一眼，眼神冰冷。
　　盛安抱着胳膊，凤眼微微眯起：“你到底想问什么？”
　　龙天宇微顿。
　　随即，他脸上的假笑消失，神情严肃起来，“我想知道，国家到底知道多少？你们又是怎么发现我们的？”
　　“第一个问题，国家知道很多，你知道的，我们都知道。”盛安似笑非笑。
　　“不可能！”龙天宇拔高声音。
　　盛安睨了他一眼：“没什么不可能，你并不独特。”
　　并不独特！
　　这四个字对自诩天命之子的人杀伤力太大。
　　盛安：“第一个问题我们待会儿聊，正好我也有问题想问你。”
　　龙天宇立刻追问：“那第二个问题呢？”
　　他小瞧了国家机器。
　　国家机器的力量恐怕能将他查的一清二楚，但是，国家不可能时时刻刻都注意着每一个人。
　　必须得先发现点什么，才能去调查他。
　　怎么发现他的？
　　龙天宇百思不得其解。
　　闻言，盛安轻笑：“你可以自己问他。”
　　她朝着张家梁方向抬了抬下巴。
　　本来不准备让他们见面，但张家梁坚持。
　　反正龙天宇这边有她镇着，不敢对张家梁做什么，就当成他上报国家的嘉奖。
　　张家梁本能挺了挺胸膛。
　　从进入病房开始，他就一直好奇地看着龙天宇。
　　——这就是他那天看到的“鬼”？
　　龙天宇也看向他。
　　这么一个普普通通的男人，也明显没有觉醒异能，甚至还不如盛安、祁凌雾这种，一看就不简单的人。
　　这就是一个普通大学生。
　　是龙天宇完全没有看在眼里的人，无论是上辈子还是这辈子。
　　他皱眉：“你怎么发现我的？”
　　张家梁老老实实：“看到的。”
　　龙天宇：“？？？”
　　他把懵逼和茫然写到了脸上。
　　他闪现，还能有人看到他？？
　　张家梁掏出手机，走过去，将四张照片拿给他看，“你看，我还拍到了，差点以为你是个鬼。”
　　龙天宇：“！！！”
　　他不可置信地瞪大了眼睛。
　　就在这一瞬间，张家梁以迅雷不及掩耳之势摸了他一把，由于速度太快，都没反应过来，且他力道不小，直接将龙天宇“摸”傻了。
　　没等龙天宇回神，他转身就跑，跑到了门口，神情难掩激动。
　　“你先出去等我们，待会儿找你。”盛安颔首。
　　张家梁重重点头。
　　他摸到了哎！
　　摸到了超能力者，和超能者有接触！
　　他会不会从此就变得不一样？
　　张家梁满脸兴奋。
　　龙天宇手本就疼，又被狠狠拍了一巴掌，疼到他差点叫出声。
　　此时回过神，顾不得疼痛，他拔高声音：“不，不可能！怎么可能看到我？我当时仔细看过周围，没人，绝对没人！”
　　他不相信。
　　正准备离开的张家梁突然回头，问了句：“你什么手机？”
　　龙天宇不明白他问这个做什么？
　　但还是皱着眉，敷衍回答：“苹果。”
　　张家梁晃了晃手机，粲然一笑——
　　“我，遥遥领先。”

第53章 盛安：杀了他！
　　龙天宇：“…………”
　　他万万没想到，竟然是这个理由！
　　整个人都恍惚了起来。
　　张家梁已经出去。
　　他来的目的就是看一眼“鬼”，顺便再求着盛安让他加入特情处。
　　很明显盛安和龙天宇有话要说，他相当识趣，去外面等。
　　龙天宇呆呆坐在床上，半晌没回过神。
　　盛安坐在旁边的椅子上，慵懒地靠着，祁凌雾始终站在她的身后，无声无息，却又带给其他人强大的压迫感。
　　盛安开口：“盗窃国家仓库，龙天宇，你胆子可真是不小。”
　　龙天宇回过神，嗤笑一声：
　　“你们知道不少，还把我们查的清清楚楚，想来是知道末日会来，怎么还会说出这种天真的话？
　　“末日一到，那些东西都会被彻底摧毁，我们提前拿走，反而是帮国家保留更多物资，有什么问题吗？”
　　盛安面无表情：“石市会被陨石击中，所以你就坦然0元购？”
　　龙天宇惊讶：“你知道？！”
　　盛安：“我说过，我们知道很多，陨石会砸在哪些地方，专家们正在计算。十三天后，他们会算出适合人类避灾的地方，而我们已经在转移物资到地下，你们要偷走的，依旧是国家的物资，是未来无数人的口粮。”
　　那并非是无主的东西，更不会毁在末日，拿走就是盗窃，没资格理所当然。
　　龙天宇抿紧唇。
　　半晌，他道：“还有呢？你们还知道什么？”
　　他在试探。
　　盛安并不藏着，直言：“你们的异能、末日、末世、灾难、异种，甚至是……你的上辈子。”
　　龙天宇：“！”
　　他咬牙切齿，骂道：“那两个家伙，肯定出卖我了！”
　　叛徒！
　　枉他还将他们当成他未来的队友，当成鬼魅异能团的基石，结果末日还没来，他们三人先分崩离析。
　　哦，不对。
　　是整个鬼魅异能团都被一锅端了。
　　盛安伸出手，眉眼认真：“正式介绍一下，我叫盛安，末日特情处B组组长，欢迎你加入我们。”
　　龙天宇想伸手。
　　但手顿住，他冷笑：“如果我不呢？”
　　盛安眯眼，眼神危险地看着他。
　　龙天宇：“不要威胁我，国家既然知道末日会来，就该知道异能者的重要性，我不是普通异常者，我提前觉醒，已经拥有高阶的能力。”
　　他看着盛安，嘴角得意地扬起：“国家不会杀我。”
　　之前的一切就说明了这一点。
　　国家对他们的态度严肃，但绝对不是抹杀。
　　龙天宇有恃无恐。
　　盛安没说话，眯起了眼眸，望着他。
　　不知为何，龙天宇突然觉得后背有些发凉。
　　但他甩甩头，将这种情绪抛开，继续得意：“不要以为你们有武器就无敌，在末世，人力是最无助的存在，普通人根本活不下去，只有异能者才有生的可能。”
　　“作为一个高阶异能者，我在末世能发挥的作用是巨大的，你们怎么舍得杀我？”龙天宇越说越得意。
　　他甚至抖抖腿。
　　不过，因为脚太疼了，他龇了龇牙，又很快恢复冷静。
　　盛安望着他，缓缓收回了手。
　　她的声音很平静：“这么说，你确定不加入了？”
　　郝敬业立刻站起来，缩着脖子往角落靠。
　　——完蛋，盛姐生气了。
　　龙天宇无知无觉，嘿嘿一笑：“也不是，我之前就说过，除非你们答应我三个条件。”
　　他一个强大异能者，怎么可能屈居人之下？
　　第一个就要国家答应，让他当老大。
　　当这女人的老大！
　　届时，看这女人怎么办？
　　他已经迫不及待想要看到，自己提出条件后，面前女人的表情……
　　她总是一副淡淡的模样，也该变个脸了。
　　盛安声音轻轻：“我也说过，我不答应。”
　　龙天宇笑容落下，冷哼：“那就免谈！想要我加入，就必须答应我的这三个条——”
　　盛安：“杀了他！”
　　她眼神冰冷，声音犀利，毫无情绪。
　　祁凌雾直接拔枪。
　　“砰——”
　　从拔枪到射击，不到一秒钟！
　　房间里面，乒铃乓啷的声音响起，是龙天宇突然移动，将吊瓶以及其他器械带倒在地的声音。
　　龙天宇：“！”
　　他满脸惊恐。
　　若非上辈子多少次生死危机，刚刚那一枪，他根本躲不掉！
　　他们真的要杀他！
　　龙天宇抬手摸向脖子，此时此刻，在死亡的威胁下，手脚的疼痛都被忽略，他缠着纱布的手，摸到脖颈处淋漓的鲜血。
　　差一点……
　　若非上辈子战斗本能，若非身体保留的危机预判，若非短距离闪现，刚刚那一下，他必死无疑！
　　怦怦怦——
　　龙天宇能听到自己几乎要跳出胸腔的心跳声，手脚控制不住在颤抖。
　　还没等他站稳，没等他看清楚场景。
　　“咔嚓！”
　　这声音响的瞬间，他尖叫出声：“我加入！！”
　　祁凌雾枪口已经抵在他的眉心。
　　盛安神情冰冷地站在他对面，脸上的杀意，是毫不掩饰的真实。
　　闻言，她冷冷看他一眼，转身便走。
　　修长的腿迈出，盛安声音沙哑而冰冷：“郝敬业，送他去治疗后，给他登记。”
　　话音落地，人已经出了病房。
　　而祁凌雾也已跟着离开。
　　房间里面，龙天宇久久没能回归神。
　　郝敬业眨了眨眼睛，进入工作状态：“龙天宇，欢迎加入末日特情处B组，我是助理郝敬业，走吧，我现在带你去治疗伤口，等抢救过后，再正式登记。”
　　龙天宇僵硬地扭过头：“抢救？”
　　他到现在还没回过神，心脏几乎快要跳出胸腔，大脑嗡嗡直响。
　　在刚刚。
　　他两次和死亡擦肩而过。
　　他可以确信，刚刚“我加入”三个字，晚一秒，不，晚半秒，他也得死。
　　——那女人，真的要杀他。
　　他僵硬地低下头，发现自己前胸已经满是鲜血，脖颈处的伤势比他想象中还要严重，而此时此刻，他竟然没有感觉……
　　龙天宇声音嘶哑：“她到底是谁？”
　　郝敬业一脸敬仰，“她说过的，她叫盛安，我们盛姐。”
　　最后四个字，十分骄傲。
　　龙天宇喃喃：“盛安。”
　　这样的女人……
　　两辈子他都没见过。
　　捂着鲜血淋漓的脖颈，满头大汗，面色苍白，但他笑了。
　　“这女人，真有意思。”他缓缓开口，眼中满是兴味，笑容邪魅，抬手，擦掉嘴角溅上的血。
　　“别打主意，我们盛姐有对象。”郝敬业嫌弃地看了他一眼。
　　龙天宇邪魅笑容僵在脸上，随即咬牙切齿：“是谁？是谁敢抢老子看上的女人？！”
　　郝敬业微微笑：“差点毙了你的那个。”
　　龙天宇：“？？？”

第54章 卧槽，这家伙争宠
　　龙天宇拔高声音：“就是刚刚打我的那个男人？！”
　　郝敬业点头，并且补充：“还是上午六枪将你钉在地上的男人，我们祁队。”
　　龙天宇：“。”
　　钉在地上……
　　真的，不用强调的。
　　他想叫嚣，想说和那个男人单挑，还想说盛安眼瞎，竟然看上他。
　　但是，他想到对方那身材、那脸、那枪法、那气势。
　　没有觉醒异能之前，他必须承认，他拍马也比不上那男人，觉醒异能之后，他……又被收拾了两次，差点死在对方枪下。
　　龙天宇的叫嚣怎么也说不出口。
　　他呼吸变得急促。
　　郝敬业夹着文件夹，继续微笑：“别激动，一激动你脖颈处的血流就更多了。”
　　嗯？
　　龙天宇松开手，低头看向胸口。
　　之前就被打湿，此刻有更多的血流下，甚至地上都有了一滩血迹……
　　卧槽！
　　伤势这么重？！
　　他眼前一黑，晕了过去。
　　郝敬业熟门熟路喊道：“抢救！”
　　外面。
　　盛安和祁凌雾出门后，相视一笑。
　　盛安眉眼弯弯：“可以呀，祁队，还是这么能配合，没真要了他的命。”
　　孩子不听话就打。
　　龙天宇像极了“龙傲天”，狂傲无边。
　　但他却还有难能可贵的本心，还会信任身边的队友，两个馒头三个人分，也会选择他以为会毁灭的国家仓库下手，而不是身边私人。
　　就凭这点，盛安还愿意调教他，不会真杀了他。
　　她表现了浓浓的杀意，祁凌雾却还是懂她。
　　祁凌雾依旧没什么表情，但眉眼带了浅浅笑意，声音低哑：“你未来的队员，你只准备教训他，我自然不会下狠手。”
　　盛安眉梢一挑，似笑非笑：“哦？没下狠手？”
　　祁凌雾微微别开视线，心虚：“他说话不好听。”
　　所以，“没把握”住度。
　　那一枪稍微狠了些，怕是龙天宇要痛苦一段时间。
　　盛安偏头，故意去看祁凌雾的表情。
　　他不好意思，再次移开。
　　盛安踮脚，伸出手，扒拉下他的脑袋继续看，随即大笑出来，像是在笑他吃醋，又像是在看好戏，满是调侃。
　　祁凌雾耳根微红。
　　他伸出手，轻轻握住盛安的手。
　　两人的手都不白嫩，盛安是习武的，手上有茧子，祁凌雾从小枪不离手，关节处、手掌上，同样满是茧子。
　　但这种他们习以为常的茧子，是令人安心的感受。
　　他们亲眼见过对方磨出茧子的过程，他们甚至参与着这个过程，那就是对方的一部分。
　　甚至，早已是自己的一部分。
　　十指紧扣，祁凌雾的手紧紧包裹住盛安的手，阳光从窗外照进走廊，印在他们的侧脸上，一高一低两道影子在走廊拉长。
　　*
　　张家梁并没有等多久。
　　盛安带着祁凌雾便出来了，神情看起来都很平静，所以……他们在病房里面谈的很顺利吗？
　　他没忍住问道：“很顺利？”
　　龙天宇那家伙看起来就不太老实的样子，感觉不会乖乖听话啊。
　　盛安点头：“嗯，很顺利。”
　　“没想到他还挺配合。”张家梁说完，立刻看向盛安，星星眼，“姐，求你，让我加入你们吧，干啥都行！”
　　盛安依旧摇头：“不可能，我们这个组织，如果没有相匹配的能力，是会送命的。”
　　不是她看不上张家梁，而是他们这个组织注定不能收纳寻常人。
　　张家梁还想继续哀求。
　　盛安：“你说想见小鬼，我已经带你见了，弟弟，是不是该回去了？”
　　张家梁对上她认真的视线，本能收声，不再痴缠。
　　但他满脸写着失望。
　　盛安又道：“如果你也拥有了特殊能力，可以来找我，那时候，我就让你加入我们。”
　　张家梁：“！！”
　　他不可置信地拔高声音：“我也有拥有特殊能力的可能吗？为什么？”
　　难道是因为他接触那个了“鬼”？
　　按照小说定律，他已经接触到了，就很有可能加入的！
　　盛安轻声道：“你看小说吗？”
　　张家梁一愣，茫然点头。
　　盛安：“你说什么小说里面，会大量觉醒异能者？”
　　特殊能力这个形容还不太特殊。
　　但异能者！
　　张家梁瞳孔一缩，不可置信地瞪大眼睛，看向盛安。
　　原本还要几天才告诉他的消息，盛安提前告诉了他。
　　张家梁压制住心慌，咽了咽口水，半晌才道：“谢谢，我先回去了。”
　　——末日要来了！
　　如果是这样的话，他现在最想做的是回家，和自己的家人待在一起，保护自己的家人安全……
　　张家梁迫不及待离开。
　　盛安笑了笑。
　　然而下一瞬，张家梁又跑回来，望着她，气喘吁吁：“如果我成为异能者，真的可以加入你们，和你们一起在末世并肩作战吗？”
　　盛安微怔，随即点头：“当然可以。”
　　张家梁满意地笑了，挥挥手，脚步轻快地跑远，一蹦一跳。
　　等他走了之后。
　　盛安笑了，眉眼弯弯：“我们的大学生虽然有点奇怪，精神状态堪忧，但——都是很可爱的家伙。”
　　祁凌雾：“挺好。”
　　是呀，挺好。
　　*
　　盛安和祁凌雾去食堂吃晚饭。
　　刚刚踏入食堂，便听到蒋鱼喊道：“盛姐，祁队，快来，坐这里！”
　　盛安扫了眼。
　　除了还在海上的黎婉芸、治疗室的龙天宇、郝敬业，B组全员到齐。
　　蒋鱼、宋林威、李鑫、章坤、柯佳雪。
　　0队的万元和虞封也在。
　　她手插在兜里，晃晃悠悠走过去。
　　“你们今天状态都挺好？”盛安挑眉。
　　这话主要是问蒋鱼和李鑫。
　　两人被“种地”和“学习”摧残不已，每次见面都像是幽灵，飘荡过来，今天精神倒是都很好。
　　蒋鱼声音激动：“咱们B组多了三个异能者，一下子就赶超A组，怎么能不高兴？
　　“而且，我和佳雪相处很好，跟多年没见的亲闺蜜似的。
　　“李鑫正准备跟着虞哥学习格斗，刚刚虞哥亮了一手，帅死了。”
　　李鑫重重点头。
　　显然，心情好是因为队友。
　　之前只有他们两人，还都跟苦瓜似的，见面就唉声叹气。
　　现在来了不少“新人”，气氛热闹。
　　虞封清了清嗓子，抬手一压：“低调，低调，在盛姐和祁队面前，不敢称帅。”
　　蒋鱼骄傲地挺了挺胸膛：“当然，盛姐——”
　　“盛姐天下第一！”柯佳雪端起一杯水，递给盛安，甜甜一笑，“盛姐，喝水，我专门给你留的。”
　　盛安挑眉。
　　她伸手接过，顺便摸了摸柯佳雪头上的短毛，“乖。”
　　蒋鱼：“？？？”
　　卧槽，这家伙争宠！
　　这不是闺蜜，这是敌蜜啊！

第55章 都想当盛姐“头号小妹”
　　被摸了脑袋，柯佳雪一脸开心地坐回来。
　　然后，便看到蒋鱼面无表情、死亡凝视她：“你在干嘛？”
　　柯佳雪理直气壮：“讨好盛姐。”
　　蒋鱼：“……”
　　她气得咬牙切齿，压低声音：“你给我收着点，知道什么是先来后到吗？”
　　柯佳雪看了她一眼，神情有一瞬纠结。
　　蒋鱼，有一个空间还是重生者，像极了小说里面的女主角，在盛安没来之前，她还挺想和她搞好关系。
　　但显然，蒋鱼不允许她当盛安“头号小妹”。
　　这该怎么选择？
　　选择像“天命之女”的蒋鱼还是盛安？
　　柯佳雪满脸堆笑，将筷子递给盛安，星星眼：“盛姐，你的筷子我已经擦干净了！”
　　——废话，当然是盛安。
　　重生的黎婉芸在海上飘着，重生的龙哥在医院住着，有空间的章坤还在盛姐手下老老实实窝着……
　　就连蒋鱼自己都在种地！
　　他们这一群人，确实像极了天命之子、天命之女。
　　但盛安是他们老大啊。
　　柯佳雪相当“识趣”。
　　蒋鱼见此，气得咬牙切齿，赶紧给盛安夹自己盘子里面的菜，争宠——
　　“盛姐，来尝尝这个，今天新到的海鲜呢。”
　　柯佳雪：“还是先吃点蔬菜吧，盛姐你吃这个。”
　　“盛姐吃肉！”
　　“盛姐吃蛋！”
　　……
　　两人疯狂往盛安盘子里夹菜，夹着夹着，筷子就在空中打了起来，打着打着，两人瞪视着对方，互扯头花。
　　其他人：“……”
　　根本搞不懂这两女人在做什么的未成年李鑫，看向盛安，下巴一抬：“我要休假，那些课程只上半天，剩下半天我要跟着虞哥学武术。”
　　他说得理直气壮。
　　盛安回的干脆：“不行。”
　　李鑫咬牙切齿：“凭什么？你不知道文武双全吗？不知道德智体美全面发展吗？我要是学会了武术，肯定会更加厉害。”
　　其实就是不想上课。
　　只要不上课，干哈都香，更别说还是武术这种少年们最喜欢的存在。
　　盛安低头吃饭，掀开眼皮看了他一眼：“按照课程学好，你会更厉害。”
　　“可是我想学武术！”
　　他就不想学数理化，他想玩儿，想要拥有虞封那样牛逼至极的战斗能力。
　　盛安头也不抬：“你可以选择好好听课，加快速度完成当天学习，挤出时间去找虞封学战斗。”
　　“你太过分了！”李鑫气死了。
　　他堂堂一个强大异能者，凭什么被这么镇压？
　　一点人权都没了。
　　李鑫恼羞成怒，一咬牙手变成钢铁，朝着桌子举起来，俨然是要砸桌子造反的架势。
　　宋林威气得不轻，正要开口。
　　坐在盛安旁边的祁凌雾抬头看向李鑫，面无表情吐出两个字：“闭嘴。”
　　这是他和李鑫说的第一句话。
　　仅仅只有两个字。
　　但那看向李鑫的目光却让他僵硬在对面，那一瞬间，他甚至本能屏住了呼吸，有些喘不上气来。
　　脑海中，龙天宇被六枪钉在地上的画面，无限重播。
　　祁凌雾深不见底的眼睛，带来无尽的压迫。
　　他是异能者哎，怎么能怂呢？
　　——可龙天宇也是异能者。
　　他可是钢铁侠，怕个锤子？
　　——可这人下手太狠，六枪就将闪现异能者钉在地上，看着都疼。
　　李鑫天人交战。
　　本能怂了，但又觉得拉不下脸。
　　“我——”他刚刚开口。
　　正在吃饭的盛安不知道从哪儿掏出一把枪，“啪”一声拍在桌上，头也不抬，声音冷漠：“吃饭。”
　　李鑫：“……”
　　他缓缓将手变成正常，收回手拿起筷子，恶狠狠咬了一口饭，骂骂咧咧：“我可是异能者——挤出时间就挤出时间，大不了我不睡了！”
　　旁边，扯头花的蒋鱼和柯佳雪乖乖吃饭。
　　章坤更是全程头也没敢抬。
　　盛安扫了他们一眼，在心里默默点头：
　　挺好，队员都还算听话。
　　宋林威视线定格在那把还没收回去的枪上，随即就像是没看到，微笑问盛安：
　　“盛组长，新来的三人怎么安排？”
　　他没有异能，但脑子聪明。
　　郝敬业是盛安的左膀右臂，他就是后勤，负责帮盛安管理、分配这群天之骄子们。
　　闻言，其他人虽然在吃饭，却都竖起了耳朵。
　　盛安：“章坤还是做之前的事情，去帮运输队搬运物资，大批量的物资都要收入刚建好的地下仓库。”
　　章坤无奈点头：“好的，盛姐。”
　　堂堂一个空间异能者，竟然真成了搬运工。
　　章坤无奈，然而有人还羡慕他。
　　蒋鱼委屈巴巴：“盛姐，为什么他不用学习？”
　　盛安微微笑：“因为他的空间不能进人、不能种地。”
　　蒋鱼张了张嘴……
　　不行。
　　金手指必须藏着最后的底线！
　　她又把要说的话咽回去，狠狠扒饭。
　　盛安睨了她一眼，收回视线接着安排：
　　“佳雪，也给你安排了两个老师，水系异能者暂时只能提供食用饮水，但当异能强大到能完全操控水，你能做的就太多。
　　“这两个老师不仅帮你了解水，也是帮你开发水系异能的多重作用。”
　　李鑫抗议：“为什么她只有两个老师？”
　　盛安微微笑：“因为她课少。”
　　李鑫：“？？？”
　　他正要再次质疑，突然感受到来自亲舅舅的血脉压制，马上闭嘴。
　　可恶！
　　宋林威又问：“那龙天宇呢？”
　　盛安微顿。
　　随即，她扬了扬嘴角：“那家伙伤势严重，得养伤，先别管他。”
　　而且，重生的闪现异能者和李鑫不同。
　　龙天宇已经很会战斗，有不少生死之间的战斗经验，培训并非迫在眉睫。
　　闻言，其他人一愣。
　　龙天宇的伤势不是不严重吗？
　　等等！
　　刚刚盛姐和祁队好像去见过他？
　　这群人瞬间一凛，越发老实起来。
　　*
　　晚上。
　　勉强治好的龙天宇回了宿舍。
　　不得不说，异能者真是强大，那么严重的伤势，正常人都得躺好多天，他却已经顶着满身白纱布回到宿舍。
　　当然，龙天宇是有目的的。
　　他直接去找柯佳雪与章坤，正巧蒋鱼刚刚回来，几人在走廊相遇，就站在某个房间外面。
　　龙天宇还没正式入住，不知道这间是谁的房。
　　他靠着走廊的墙，喘息着，显然伤势还很严重，并没完全好转。
　　柯佳雪和章坤尴尬招呼：“龙哥。”
　　龙天宇面无表情，他想骂这两个叛徒，但想到自己的目的，他又忍了下来，只说：
　　“你们等等，我有话要和你们说。”

第56章 灰太狼都没你倔强！
　　两人老老实实站在边边。
　　随即，龙天宇看向蒋鱼，挑眉：“你就是和我一样的重生者？”
　　成为正式队员，郝敬业给他同步了全部信息。
　　蒋鱼默默点点头，压低声音：“对，我是末世一年后重生回来的。”
　　龙天宇声音不小：“我是两年后。”
　　蒋鱼看着他，眼神敬畏。
　　能在末世多活一年，说明他可比她牛逼多了。
　　只是……
　　这么大声真的好吗？
　　蒋鱼伸出手：“久仰久仰。”
　　龙天宇同样伸出手，客气握了握，“上辈子你知道我？”
　　蒋鱼尴尬一笑：“不知道，我上辈子比较底层，不太了解异能者。”
　　她只见过余利天和陈娇娇认识的异能者。
　　其他高手，几乎一个都不认识。
　　那会儿整天想着怎么活下去，哪有空关注这些？
　　但对于龙天宇这样的强者，她是敬仰的。
　　龙天宇一顿。
　　随即，他收回手，继续问：“你有空间，为什么上辈子我不知道你？你没在京市的临时基地吗？”
　　“啊？”蒋鱼一愣，正要解释。
　　然而下一句，龙天宇说：“空间异能者很少，在临时基地也是有数的，比如后来的黎婉芸、章坤，还有陈娇娇，以及……”
　　顿了顿，他感叹：“可惜我只找到章坤，黎婉芸和陈娇娇都不知道去了哪儿？黎婉芸是高手，陈娇娇脾气好，都是不错的——”
　　说到一半，他突然发现蒋鱼的脸色变得不太友好，原本嘴角的笑已经垮下，看他的眼神都变得凶残。
　　龙天宇茫然：“你怎么了？”
　　蒋鱼深吸一口气，微微笑：“朋友，你到底要干嘛？”
　　——觉得陈娇娇好？
　　——那就是她的敌人啊！
　　旁边，柯佳雪与章坤同样好奇。
　　龙天宇见此，赶紧回到正题。
　　他扯了扯手上的白纱布，咬牙切齿：“我想和你们结盟。”
　　“结盟做什么？”蒋鱼疑惑。
　　龙天宇深吸一口气，缓缓道：“结盟，造反，为我们特殊能力者争取权限！”
　　这句话说得铿锵有力，仿佛斗士一般，志气满满。
　　三人：“……”
　　他们直接愣在原地。
　　半晌，蒋鱼突然笑了。
　　她原本一直压低的声音也放开，眨了眨眼睛，“龙哥，你刚刚说什么？我没听清楚，可以大点声吗？”
　　龙天宇一怔，随即声音大了些，重复：“我说，我们结盟造反，为咱们特殊能力者争取权益。”
　　蒋鱼眉眼弯弯，“然后呢？”
　　“然后——”
　　柯佳雪清了清嗓子，低声打断他：“龙哥，不太好吧？特情处可是国家的组织，咱们抱紧国家大腿，跟着盛姐混，不是挺好？”
　　龙天宇气恼地锤了下旁边的门，满脸怒气：“哪里好？她都是怎么对我们的？”
　　柯佳雪看着他的手，倒吸一口冷气。
　　章坤赶紧道：“对咱挺好的呀。”
　　他挠挠头：“吃的好，住的也好，咱们再也不用吃馒头没菜，今晚我吃的是海鲜，龙虾老大一个，可好吃，龙哥，你明天可以尝一尝。”
　　说着，他还比划下龙虾大小。
　　龙天宇：“……”
　　他咽了咽口水，随即骂道：“没出息，一点点吃的就能收买你们吗？你们可是异能者！”
　　柯佳雪弱弱举手：“龙哥，不止是吃的。”
　　“吃完晚饭，郝助理给我们安排工作的时候，顺便给了个后勤电话，让我想要什么就发消息。而且，网上看到想要的东西发给后勤，当天就能送来，比某东都快。”
　　这还有啥不好？
　　穷鬼没见识，这种一切都国家买单的感受……
　　妈耶，简直不要太好！
　　龙天宇气得再次捶门，咬牙切齿：
　　“就算这样，那又如何？马上末日就要来了，想吃什么吃什么、想买什么买什么的日子将不复存在，就十几天，值得吗？”
　　“可是……”章坤小心翼翼开口：“跟着国家再怎样也比单打独斗好吧？国家已经在准备，这辈子和上辈子肯定不同。”
　　龙天宇一顿，随即又道：
　　“并非是不跟着国家混，而是不要再被盛安发号施令，也不要被那男人用枪威逼，我们要争取地位，争取权益！”
　　闻言，三人齐齐倒吸冷气。
　　蒋鱼压制住嘴角的笑，拔高声音，无辜脸：“龙哥，你的意思是，你不要跟着盛姐混，你也不要被盛姐管？”
　　“当然！”龙天宇冷哼一声，“我们难道没有这个资格吗？”
　　柯佳雪有些着急：“龙哥，别这样说……”
　　龙天宇瞪了她一眼，没好气道：“柯佳雪，你忘了我们的鬼魅异能团吗？我们可以加入国家，但我们必须有地位。
　　“我已经想好，我要组建鬼魅异能团，可以挂在国家名下，也可以帮国家完成一些任务，但是，我们——”
　　章坤打断他：“龙哥，鬼魅异能团已经解散，咱们还是好好跟着盛姐混吧。”
　　“章坤！”
　　龙天宇咬牙切齿：“什么时候鬼魅异能团解散了？你们不认我这个老大？”
　　章坤立刻改口：“天宇，现在老大是盛姐。”
　　他把脑袋往后缩：“我认盛姐。”
　　他甚至想说——你找死别带上我们。
　　一次次被镇压，怎么还这么能跳？
　　你灰太狼啊？
　　章坤默默翻白眼。
　　龙天宇死死瞪着他。
　　柯佳雪扯了扯衣角，低声嘟囔：“可是你确实没有盛姐厉害啊，你都是盛姐手下败将，鬼王被打成小鬼，我们当然跟着盛姐混。”
　　章坤补充：“而且，跟着你馒头没菜，跟着盛姐海鲜大餐。”
　　这么鲜明的对比，他们又不傻，干嘛不跟着正确的人混？
　　小鬼！
　　听到这个词，龙天宇手握紧，捏到出血。
　　他牙齿咬得咯咯响，半响才吐出两个字：“叛徒！”
　　柯佳雪：“……这叫招安，及时认识到自己的错误，跟紧国家脚步，确定正确的立场。”
　　她那认真的表情，就差赌咒发誓。
　　龙天宇懒得再理这两个叛徒，他看向蒋鱼，深吸一口气，缓缓道：
　　“你呢？听说你在这里过得很苦，愿意和我结盟吗？加入我的鬼魅异能团。”
　　鬼魅异能团目前只有他一个人，但他不相信永远只有他一人！
　　蒋鱼眨了眨眼睛，一脸心动。
　　龙天宇眼中燃起希望，期待地看着她：“你愿意吗？”
　　蒋鱼微笑：“不愿意。”
　　龙天宇：“。”
　　他被虚晃一枪，气急，一拳捶在门上。
　　然后——
　　那道紧闭的房门打开了。

第57章 祁队进了盛姐房间
　　宿舍房间品质很高，原本门打开是没有一点声音的。
　　但无奈，开门的人心情很糟糕，大力打开门的瞬间，竟带起一阵风，龙天宇后背发寒，冷到了极致。
　　而蒋鱼、柯佳雪、章坤在门打开的瞬间，已经齐齐后退。
　　开玩笑。
　　这可是盛姐的房间。
　　而且，柯佳雪亲眼看到祁队也进去了！
　　盛安声音沙哑：“你要造反？”
　　龙天宇一滞。
　　随即，他瞳孔地震，僵硬地扭过头。
　　卧槽！
　　这是盛安的房间？！
　　然而，他看到的不是盛安，是面色难看的祁凌雾……
　　他穿着睡衣，衣服松松扣着，扣着门的胳膊结实有力，喉结滚动，带着男人极致的性感。
　　——但龙天宇没空欣赏。
　　他正被祁凌雾带着杀气的目光注视着。
　　这个房间是谁的不重要了，重要的是，他大概率完蛋了。
　　龙天宇咯噔一下。
　　看到祁队的一瞬间，他便知道，情况比他看到盛安还要糟糕！
　　几乎是本能，他咽了咽口水，嗫嚅道：“我只是开个玩笑……”
　　然而，没人会听他“解释”。
　　盛安淡淡道：“送他回房间睡觉。”
　　龙天宇还没反应过来，祁凌雾伸出手，将他直接拖走。
　　他本就重伤在身，对方一用力，他站不稳跌倒在地。祁凌雾没停，宛如拖着一条死狗般离开，留下长长的背影。
　　盛安双手抱臂靠在门口，看向其他人，微微笑：“你们还不睡吗？”
　　声音淡淡，却让人脊背发寒。
　　蒋鱼：“马上就睡。”
　　她还不忘火上浇油：“盛姐，龙天宇那家伙太无法无天了，收拾他！”
　　让他说陈娇娇脾气好，该！
　　说完，转身就跑。
　　柯佳雪和章坤跟着“学习”，麻溜缩回房间。
　　至于他们的龙哥……
　　为他默哀。
　　谁让他们反反复复暗示，而他还在叫嚣呢？
　　这天晚上。
　　特情处宿舍响起杀猪般的惨叫。
　　——但没一个人出来看。
　　仿佛已经习以为常。
　　*
　　末日倒计时：12天。
　　龙天宇天还没亮就从医院出来，拖着受伤的身体，鼻青脸肿，走路一瘸一拐。
　　他不服！
　　如果是被比他强的异能者收拾一顿，他也算了。
　　可祁凌雾是谁？
　　不仅是“情敌”，还只是一个普通人。
　　一个普通人，怎么就能收拾他到毫无还手之力呢？
　　龙天宇咬牙。
　　不过是仗着他有枪，而他重伤在身连续闪现困难，所以才趁火打劫，将他揍成这样。
　　他不能这样认输。
　　他还得挣扎一下——
　　蒋鱼、柯佳雪他们靠不住，不是还有另一个金系异能者吗？
　　李鑫，上辈子他可是认识的。
　　龙天宇知道怎么说服他，所以成竹在胸，一大早顾不得伤势，拖着奄奄一息的身体出来，寻找李鑫。
　　与此同时。
　　李鑫难得比预定时间起得还早。
　　为了挤出时间去学战斗，他甚至没去食堂吃饭，随便吃了点东西，提着衣服便冲出门。
　　他兴冲冲去找虞封。
　　训练场上，他嗓门极大：“虞哥！我来了，我要跟着你学战斗——”
　　一个小时后。
　　李鑫拖着一瘸一拐的腿、顶着鼻青脸肿的脸，离开训练场，神情有些恍惚。
　　学战斗怎么能是挨打呢？
　　李鑫不明白。
　　这个问题他问了虞封。
　　虞封告诉他：“祁队说的，我们都是这么被祁队打出来的，先挨打、后来躲、然后反击，最后——”
　　李鑫接：“最后胜利？”
　　虞封翻了个白眼：“开什么玩笑？打赢祁队是做梦，最后是少挨点打。”
　　李鑫：“……”
　　这和他想象中的学战斗不一样。
　　难道不是学习、学有所成、成为顶级高手吗？
　　没人告诉他学起来这么痛苦啊。
　　李鑫摸了摸脸，龇牙咧嘴。
　　他突然怀疑——选择挤出时间学战斗，真的不是多遭一份罪吗？
　　李鑫恍恍惚惚。
　　而这时，前方有声音响起：“李鑫？”
　　李鑫看过去，对上一张同样鼻青脸肿的脸，他迟疑片刻，声音试探：“龙天宇？”
　　两人：“……”
　　差点没把对方认出来！
　　两人异口同声：“你怎么被打成这样？”
　　龙天宇摸了摸鼻子，扯出一个假笑：“不小心摔的，没什么，你呢？”
　　李鑫同款假笑：“我也是摔的，小问题。”
　　他转移话题：“你找我？”
　　龙天宇顺水推舟，转移话题：“对，我想见你，你可能不认识我，但我却认识你。因为，上辈子我们就认识。”
　　李鑫一怔。
　　随即，他兴奋起来，上前一步，追问：“你真的见过我？上辈子我怎么样的？也是金系异能者吗？”
　　当世界有重生者，谁不好奇他经历那一世的自己？
　　这就像是对未来自己的好奇。
　　龙天宇：“是的，你在末世之初就觉醒了异能，后来更是金系异能者当中数一数二的强者，人称‘无敌钢铁侠’。”
　　李鑫：“！”
　　他真的成为钢铁侠了！！
　　李鑫狂喜。
　　龙天宇脸上露出笑容，像是陷入回忆——
　　“我们上辈子都是强者，打过几次交道，还一起合作过任务，关系挺好，你在末世非常出名，自由洒脱，随心所欲，许多人都很尊敬你。”
　　李鑫：“！！”
　　他嘴角高高扬起，眼中满是兴奋，就连刚刚被打到酸痛的身体都仿佛舒畅起来，神清气爽。
　　果然，他上辈子就无敌。
　　龙天宇所描绘的未来，是他想象中自己的末世生活，想象着自己被人崇拜着、恭敬着，李鑫大笑出声。
　　龙天宇却是话音一转：“不过，上辈子你没有跟着国家混，自由自在，也是出了名的独行侠，非常酷，这次怎么加入国家部门了？”
　　他眨了眨眼睛，上下打量他之后，好奇问道：“你加入特情处，是他们给了你天大的好处吗？对了，你最近在做什么？”
　　李鑫脸上的笑容瞬间消失。
　　他的表情垮下来，骂骂咧咧：“什么天大的好处，是债务！因为债务，天天让我学习，根本不给我自由，我想少上半天课都不行，盛安那女人就是个女反派！”
　　龙天宇嘴角微不可见扬起。
　　成了！
　　其实他说谎了。
　　上辈子李鑫确实是金系异能者当中的强者，但这家伙独来独往，吃了不少亏，而且个性嚣张、不成熟，很是不讨喜。
　　就没几个强者愿意搭理他。
　　他们也确实一起出过任务，可他们都是性格霸道的人，很不对付。
　　两人交过手，互相拿对方没办法。
　　关系很差。
　　而且，李鑫好像比他还死得早，上辈子他死前几天听闻，李鑫和一个异能者异种打了起来，同归于尽……
　　当然，这些龙天宇都不会说。
　　未成年的异能者嘛，最讨厌被人管着，盛安管着他，他能没有意见？
　　龙天宇期待地看向李鑫。

第58章 主动上报的异能者
　　龙天宇正要开口说话，李鑫突然骂道——
　　“都怪你们，重生个鬼啊，你们要是不重生，国家就不会发现我们，更不会安排盛安这个女反派来管束我们！”
　　“都怪你们这群重生者，差点让我钢铁侠都当不成，还被人管来管去。”
　　龙天宇：“……”
　　重来一辈子，这家伙还是这么不讨喜，让人想揍他。
　　他深吸一口气，忍耐下来。
　　龙天宇对着李鑫微笑：“其实，也并非完全没办法，只要我们异能者团报，盛安那女人就拿我们没办法。”
　　李鑫看向他，有些迟疑。
　　但脸上的神情明显是心动。
　　龙天宇趁热打铁，上前一步，引诱道：“正好我有一个计划，你加入我，我们成立一个异能者团队，一起向国家争取权益、获取自由，至少，摆脱盛安的统治，你觉得呢？”
　　“好！”李鑫一口应下，“太好了，我早就看她不顺眼，不想被她管着，龙哥，你说，咱们该怎么做？”
　　想不到这么顺利！
　　龙天宇笑容越发灿烂，笑起来扯动脸上伤口，他龇了龇牙。
　　“我们可以先——”龙天宇刚刚开口。
　　不远处，一个老头大声喊道：
　　“李鑫！你到底上不上课？胆子肥了吗？竟然逃你奶奶的课，想挨打啊？”
　　李鑫差点跳起来。
　　他拔高声音：“卧槽，龙哥我忘了今天上午是我奶奶的课，完蛋。”
　　他转身便要走，口中急道：“龙哥，你等等我，等我今天上完课，大概晚上10点，咱们再讨论造反的事情。”
　　晚上十点？
　　龙天宇一愣，忙拉住他：“都要抗议和造反了，还等晚上十点干嘛？还上什么课？”
　　李鑫迟疑一秒。
　　不远处，一个老太太出现。
　　老太太气质优雅，戴着老花镜，微微笑：“又笨又不听话，老头子，这么笨的孩子真是我孙子吗？”
　　——还跟人谋划造反？
　　——要是能成，这姓龙的现在就不会遍体鳞伤了。
　　而且，这家伙一看就是在忽悠未成年，也就他们家这个笨蛋李鑫竟然会相信。
　　他们一家子都是聪明人。
　　怎么李鑫基因突变？
　　难道，四肢发达、头脑简单，才是异能者的不二人选？
　　宋父迟疑一瞬，“要不问问林琳和李怀？”
　　见爷奶真怀疑自己是否亲生，李鑫炸毛：“爷奶——”
　　这时，李怀和宋林琳赶了过来。
　　宋林琳沉着一张脸。
　　李怀什么话都没说，抄起扫帚直接冲过来。
　　李鑫：“嗷——爸别打，我错了，我不是故意逃学的，是龙哥耽误我时间，我马上就去上课！”
　　“嗷——”
　　“我错了！”
　　“爹，轻点，轻点，别把扫帚打坏了，这几天你都打坏十几根了。”
　　……
　　龙天宇看着被打得上蹿下跳的李鑫，陷入沉默。
　　没人告诉他，
　　“钢铁侠”还有爹妈和爷爷奶奶……
　　目前看来，这个同盟人选也是废了。
　　——他还有选择吗？
　　龙天宇突然觉得伤口有些疼，他叹口气，抬脚，背影踉跄地走向营地医院。
　　还是再抢救一下吧。
　　*
　　“龙天宇上蹿下跳，想找人和他一起造反，为异能者争取权益，要干预吗？”郝敬业询问。
　　盛安手指转着笔，十分淡定：“不管他，他折腾不出动静。”
　　蒋鱼他们已经坚定选择国家。
　　李鑫倒是想造反，但他一家子聪明人都在营地，闹不出大动静。
　　宋林威皱眉：“他可真是倔强，还不肯老实下来……难道要用怀柔政策？”
　　盛安摇摇头，直击核心：“对他怀柔没用，末世两年生活已经造就他自己的一套生存逻辑，越是让步，他就会越是猖狂。”
　　顿了顿，盛安补充：“当然，我看他不顺眼，就想揍他。”
　　宋林威：“……”
　　——他能不能说，他怀疑后者才是主要原因？
　　龙天宇就像一棵歪七扭八的树，盛安现在做的，是先把龙天宇压服，然后按照最佳方案，修改乱七八糟的枝丫。
　　宋林威忍不住叹气：“真麻烦，要将这些人一个个收拢，真不是一件简单事。”
　　郝敬业推了推眼镜，声音无奈：
　　“没办法，除非像秋雨那样直接操控异能者，否则很难让他们完全听话，特情处是末世异能者机构的核心，需要最原始的凝聚力，才能影响以后加入的人。”
　　末日前觉醒的异能者非常少，而且都十分强大，几乎可以碾压之后觉醒的异能者。
　　就算不能一直碾压，在末世之初带来的优势对国家极其有利。
　　他们可以压制之后觉醒的异能者。
　　末日一到，陆陆续续觉醒的异能者不会少。
　　到那时，就再不可能一个个去收服。
　　只能在最初的时候，制定最良好的秩序。
　　异能者真心归属国家，同特情处并肩作战，届时，无论末世发生什么变故，无论出现多少次意外，他们都心向一处。
　　所以，为了最良好的秩序，在最初，对付不同的人就必须不同的态度。
　　郝敬业喃喃：“就算是秋雨那样，也未必没有负面影响……”
　　因为异能的原因，也因为性格，盛安和秋雨走的是两条不同的路。
　　究竟谁更好，现在没人知道。
　　宋林威闻言，揉了揉眉心：“就没有一个异能者稍微省心一些吗？至少，能积极主动配合国家。”
　　郝敬业：“很遗憾，目前没有主动上报国家的异端。”
　　要不然他们也不会聚在一起，仔细筛查信息。
　　盛安突然问：“黎婉芸什么时候到？”
　　郝敬业严肃起来：“今晚八点。”
　　盛安看了眼时间，颔首：“那还早，吃完晚饭我们再去接人。”
　　宋林威一顿。
　　接人……
　　真的是接人吗？
　　恐怕被接的会被吓死吧。
　　正说着话，这时，三人手机同时亮起。
　　盛安拿起手机随意地扫了眼，瞬间神情一凛——
　　【有异能者主动上报，人已在京城公安总局等待，特情处接人。】
　　后面附带相关信息。
　　郝敬业和宋林威也是一愣。
　　竟然是主动上报！
　　刚刚还说没主动的异能者，这就出来了。
　　盛安已经一跃而起，一把抓起外套，边穿边往外走。
　　“盛姐，这么着急做什么？”宋林威忙站起来。
　　盛安和郝敬业异口同声：
　　“抢人！”

第59章 盛安，你不会总赢的
　　聪明人一点就通，宋林威瞬间反应过来。
　　这异能者可是难得一见的聪明人，而且主动上报国家，十分配合，与他们目前收拢的家伙都不一样。
　　最最关键的是——
　　冰系异能者，又是一个强者啊！
　　这消息并非单独发给盛安，秋雨那边同样会收到。
　　这不得和A组抢一抢吗？
　　目送盛安和郝敬业离开，宋林威继续处理手上的事情，有B组的一切安排，还有那几个家伙们的每日安排，甚至包括盛姐丢来的杂事……
　　宋林威揉了揉眉心。
　　怪不得盛安当初那么想收拢他，他也曾怀疑过是不是与外甥有关。
　　现在，这些想法全都变了。
　　盛安真没说谎。
　　特情处B组确实很需要他。
　　盛姐，她就不是一个会管杂事的人。
　　之前全都交给郝敬业，现在他来了，郝敬业直接将后勤分给他，还包括筛查异端信息等等。
　　真是忙的一刻不得闲。
　　话是这么说，但宋林威却露出笑容，摇摇头，认真忙了起来。
　　“喂，万元，是我宋林威，你在哪儿？你那边的……”
　　*
　　京城公安总局。
　　局长正在门口等着，盛安到时，秋雨已经带着古丞站在门口，仿佛已经到了有一会儿。
　　盛安挑眉：“秋组长。”
　　秋雨皮笑肉不笑：“盛组长。”
　　郝敬业和古丞也打了招呼，面上礼貌做足，只要没有手下那群脾气不好的异能者在，单看他们两方，似乎很是“和谐”。
　　盛安看向局长，直奔主题：“肖局长，人在哪儿？可以带我们去见见吗？”
　　肖局长忙道：“这边请。”
　　盛安和秋雨跟着肖局长，郝敬业和古丞则跟在她们后面。
　　秋雨声音冷淡：“还没恭喜盛组长又添三个组员，一网打尽，盛组长厉害啊。”
　　语气平静，听不出夸奖还是讽刺。
　　余光扫过盛安，秋雨心情复杂。
　　她一直知道盛安聪明，从小就如此，聪明又敏锐，总能很快找到切入点，上次她突然询问“撞鬼”，她就知道她已经发现了什么。
　　却怎么也没想到——
　　竟然这么快！
　　这才几天？
　　从察觉异常，到锁定对象，最后逮捕，一气呵成，容不得任何人插手。
　　她又输给盛安一次。
　　秋雨抿紧唇。
　　盛安轻笑：“巧合，正好发现了相关信息，锁定住人。”
　　她这边锁定龙天宇，秋雨那边立刻收到消息，她果断抽手，再没干预。
　　没插手，更没有使绊子。
　　秋雨想赢，但也输得起。
　　挺好。
　　秋雨冷笑：“盛安，你不会总赢的。”
　　盛安歪歪头，无辜地眨眨眼睛：“那秋组长把向菡霜让给我吧，我马上认输。”
　　秋雨：“……”
　　她面色变了又变，最后气得一甩衣袖，加快脚步。
　　在路上，她们就已经拿到今天这位异能者的全部档案。
　　向菡霜，一名律师，和她的异能很符合，冰系异能者，昨晚刚刚觉醒异能，今日便主动上报国家，等待与相关人员接洽。
　　肖局长带着四人进入时，向菡霜安静坐在里面。
　　同时，副局长站起来，朝着他们点头示意。
　　盛安进入会议室，看向向菡霜。
　　黑色齐发到肩，半边别在耳后，耳上挂着珍珠吊坠，脖颈是一条简单的奢侈品项链，丝绸衬衣搭配小包裙，是个十分有气质的年轻女人。
　　见他们进来，她伸出手。
　　秋雨伸手和她相握，“你好，秋雨。”
　　盛安笑了，也伸出手，轻轻一握：“你好，盛安。”
　　几人落座。
　　盛安和秋雨坐在一起，郝敬业和古丞坐在她们两侧，而向菡霜坐在对面，副局长出去了，肖局长坐在侧面。
　　肖局长：“再次感谢向菡霜同志对国家的支持，愿意将特殊情况上报国家。”
　　向菡霜实话实说：“突然拥有超能力，如果是我上学时期，我可能会非常激动，当然，现在也很高兴。
　　“但我不认为在现代社会，我有独自使用超能力的可能，相反，也许会带来更多麻烦。所以，最便捷、最好的方式是找国家。
　　“不管我的情况是否特殊，我想，国家都会给我最满意的答案。”
　　郝敬业忍不住点头。
　　确实是个聪明人。
　　向菡霜又道：“而看你们的反应，我想，我似乎并不特殊。”
　　哪怕是这个局面，她看起来依旧冷静。
　　盛安眼神赞许。
　　秋雨同样很满意，难得扯出一个笑容，“确实并不特殊，我想，需要先给你讲一讲目前的情况。”
　　向菡霜：“请说。”
　　郝敬业和古丞在最短的时间将一切告知她，包括末日、重生、异能者、国家的准备、末日特情处，甚至AB两组……
　　便是向菡霜这样冷静的人，此刻也忍不住倒吸一口冷气，一阵恍惚，她被庞大而震惊的消息惊到，愣在原地，半晌没回过神。
　　竟然是末日！
　　向菡霜心口怦怦直跳。
　　来之前，她有过许许多多的猜测，但不管是哪一个，都没有现在这样震撼，她并不特殊，有其他异能者，还有重生者……
　　最关键的是，天灾即将来临，世界即将毁灭！
　　向菡霜面色有一瞬间的苍白，随即猛地回归神。
　　还好她觉醒了异能！
　　只要还有异能，在末世她就能活下去，不至于成为蝼蚁，瞬间被打入地狱。
　　她端起水，狠狠喝了一口。
　　盛安缓缓开口：“是有些难以接受，但这是事实，是我们要一起面对的未来。向菡霜女士，你还愿意加入我们吗？”
　　向菡霜毫不迟疑：“当然。”
　　她放下杯子，手紧了紧，努力呼吸着保持冷静，声音沙哑：“既然是灭世的灾难来袭，那不跟着国家、不团结所有可以团结的力量，不更是找死吗？”
　　单打独斗在末世怎么活下去？
　　就算强大到能活下去，人都死完了，她活着的意义是什么？
　　越是巨大的灾难，就越是需要依靠着更大的力量。
　　国家，是最好的选择。
　　盛安忍不住点头。
　　最近见多了任性的“天命之子（女）”，突然出现一个冷静的聪明人，真是可喜可贺啊！
　　秋雨看着她，一字一句：“那么，向女士，你想加入A组还是B组？”
　　这才是最关键的问题！
　　向菡霜微微一顿。
　　她看了看盛安，又看看秋雨。
　　郝敬业都忍不住紧张起来。
　　古丞更是紧紧盯着她。
　　盛安靠着椅子，笑容温和：“没事，我们都尊重你的选择。”

第60章 靶子上画出一个心形
　　向菡霜面露迟疑，试探开口：“我有几个问题，可以问吗？”
　　秋雨点头：“可以。”
　　盛安自然不会反对，“你说。”
　　向菡霜呼出一口气，皱眉：“异能者都被称为异端吗？这是国家对我们的态度？”
　　果然是律师！
　　犀利又细节，还很会试探。
　　这明面上说的是“异端”这个词，实际上问的却是异能者的地位，以及她将来的地位。
　　盛安和秋雨都是聪明人，一听便懂。
　　秋雨皱了皱眉，随即缓缓开口——
　　“不能仅用一个词就判定国家对你们的态度，异端本就不含恶意。况且，异端是发现第一个异能者时的代词，之后便延续下来。
　　“你只看我们的态度就该知道，国家对所有异端都是抱有期许的，是友善和欢迎。
　　“特情处拥有最高权限，你加入我们，自然拥有同样权限，向女士，加入A组，你会是我的副手。”
　　这是秋雨给的承诺！
　　向菡霜一入A组，便是秋雨副手，权限不小。
　　闻言，向菡霜点点头，眉头并未松开。
　　盛安突然道：“这个问题我上报过，国家会正式更名，但需要再等等。”
　　她露出笑容，平静而从容。
　　“我希望你相信我们，相信国家，因为‘国家’，国在前，从来都是指一个整体，你们是未来的希望，国家对你们便不会有任何恶意。”
　　她看着向菡霜，明明平静的凤眼，却仿佛有直入灵魂的真诚。
　　慵懒地坐在椅子上，却没人怀疑她的认真。
　　向菡霜回视她，眼神动容。
　　是呀，国家是一个整体。
　　她的存在是好事，对国有利，那么，国家就会不惜一切代价保护她，绝不可能害她。
　　她的眉头松开，最后一点疑虑完全打消。
　　秋雨却一怔。
　　她猛地看向她，眉头紧锁：“你什么时候上报的？”
　　盛安云淡风轻：“八天前。”
　　八天前！
　　也就是盛安刚接到任命，去寻找第一个异端的第二天！
　　她在接触第一个异端后，就已经上报国家，要求改换称呼了？
　　秋雨手紧了紧。
　　向菡霜也多看了盛安两眼，眼中是掩饰不住的欣赏。
　　盛安倒是冷静，微笑询问：“向菡霜女士，还有其他问题呢？”
　　“还有最后一个问题。”向菡霜轻声问，“秋组长会对自己的属下使用异能吗？如果我没有记错的话，秋组长已经拥有傀儡异能，而且非常强大。末世前觉醒的异能，比重生者们回忆中，末世后觉醒的异能强？”
　　秋雨点头：“是的，根据现有信息，目前觉醒的异能者所拥有的异能，都相当于末日后的高阶异能者实力，原因未知。”
　　顿了顿，她声音冷淡：“不能否认，在他们很不配合的前提下，我会对我的属下使用异能。向女士是聪明人，我喜欢和聪明人打交道，用不着使用异能。”
　　在向菡霜问出“最后一个问题”时，盛安便轻轻一笑。
　　此时，秋雨回答完。
　　所有人都看向盛安，等待她开口邀请向菡霜。
　　然而，盛安什么也没说。
　　她只是平静地看着对面坐着的人。
　　向菡霜将碎发别在耳后，对盛安轻轻一笑：“我非常欣赏盛组长，你远比我聪明，而且可以看出，盛组长非常有能力。”
　　秋雨面色一沉。
　　这是要选择盛安？！
　　肖局长也这么以为，在三人的对话当中，向菡霜顾忌的“异端”地位问题，盛安早在接触蒋鱼的第二天就提出更改。
　　这是她的态度。
　　而秋雨霸道，便是现在也只肯说——听话就不使用异能。换言之，如果手下不听话了，她一样会使用异能。
　　高下立见。
　　盛安却笑道：“过奖。”
　　她缓缓起身，整了整衣服，伸出手：“虽然你选择A组，但依旧欢迎你加入特情处，也恭喜秋组长。”
　　向菡霜伸出手，再次和盛安握手，她的眼神十分遗憾。
　　盛安只是笑了笑，转身便走。
　　郝敬业都没反应过来，愣了会儿，立刻拿起东西，跟上去。
　　而会议室内，向菡霜坐在秋雨对面，对她微微一笑：“秋组长，以后多多关照。”
　　秋雨神情复杂。
　　半晌，她微微眯起眼睛：“我可以知道为什么吗？”
　　公安局外。
　　郝敬业快步跟上，有些茫然：“盛姐，她为什么选秋雨啊？很明显她更欣赏你呀，而且，我真看不出刚刚你哪里不如秋雨了！”
　　盛安嗤笑一声：“我没有不如秋雨，但向菡霜并不看我和秋雨的表现，其实也不在意我们给出的条件……”
　　“啊？”郝敬业茫然。
　　盛安：“我不是异能者。”
　　仅仅如此而已。
　　她语气一如往常，平静至极：“秋雨很强，异能也很强，所以向菡霜选择她。”
　　大抵她认为，跟着秋雨比跟着盛安存活率更高。
　　盛安笑了笑，走向车子。
　　郝敬业神情复杂，半晌咬牙嘟囔：“她可真是选错了，她一定会后悔的。”
　　随即，他抬脚追上去：“盛姐，等等我！”
　　会议室内。
　　秋雨垂眸：“只是因为她现在没有异能，你便选择我？你太小瞧她了。”
　　向菡霜一笑：“我是个律师，很多时候并不太考虑情感和想法，我看证据，证据是末日前的异能者比末日后强，证据是，拥有傀儡异能的秋组长比盛组长强，不是吗？”
　　秋雨没说话，抬眸盯着向菡霜。
　　半晌，她一哂：“是呀，我比她强。”
　　*
　　回到营地。
　　盛安直奔训练场。
　　此时训练场并没有多少人，李鑫正在做异能测试，以便专家团规划他第二天的课程，蒋鱼绕着训练场开洒水车，练习洒水。
　　而整个巨大训练场的中间，是祁凌雾架起靶子，练习射击。
　　“砰！”
　　每一枪，都正正落在靶心。
　　盛安刚刚踏入训练场，李鑫便冲过来，嚷道：“盛安，怎么回事啊？刚刚楼明危那家伙来炫耀，说你没抢赢秋雨，那个冰系异能者加入了A组？！”
　　李鑫很震惊。
　　就盛安这女人的手段，怎么可能收不了一个异能者？！
　　“那秋雨一看就不是个好人，还像个锯嘴葫芦，你怎么没抢赢她呀？难道是你说话太犀利，得罪冰系异能者了？”李鑫茫然。
　　盛安乜他一眼，面无表情：“怎么？训练做完了？那再加点吧——”
　　“盛安！！”李鑫咬牙切齿。
　　郝敬业瞪了他一眼。
　　李鑫依旧骂骂咧咧：“我就是问问，你们刚刚没看到A组那些人得意的嘴脸，气死我了！”
　　盛安不搭理他，只是快步走向祁凌雾。
　　祁凌雾在她靠近那一刻，便放下手，转身看向她。
　　盛安没说话，伸出手。
　　祁凌雾将枪递给她，盛安面无表情，握着枪，朝着前方靶子射击，一连数枪。
　　“砰砰砰！”
　　祁凌雾是狙击手，练枪时靶子很远，盛安又是连开数枪，射击出去的子弹当中，便有偏离红心的。
　　盛安嗤笑一声：“看来是好久没练了，竟不知不觉退步，有时候突然想，多年训练，以为所追求的强大，或许只是暂时。”
　　她正要放下枪。
　　一只手握住她的手，另一只手给她戴上战术护目镜。
　　祁凌雾揽着她，握住她的手，弯腰，将脑袋放在她的肩膀上，压住她的食指。
　　呼吸打在侧脸，祁凌雾声音轻轻：“盛安，你急躁了。”
　　话音落地。
　　他和她一起扣动扳机。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　一连数枪，第一枪落在靶子上方，第二枪落在下方。
　　第三枪、第四枪、第五枪……
　　以这两点，在靶子上画出一个完美的心形。
　　盛安微微一怔。
　　随即，她笑了，“是呀，我急躁了，应该先瞄准。”
　　话音落地。
　　祁凌雾抽手，而盛安再次射击。
　　一连数枪，枪枪靶心！
　　祁凌雾眉眼含笑。
　　此时，李鑫刚刚追上来，还在不依不饶：“喂，盛安——”
　　声音戛然而止。
　　因为他看到反馈的射击结果……
　　数枪落在同一个地方，靶心只有一个孔。
　　盛安拿着枪转身，护目镜下的眼睛看向他，心平气和：“怎么了？”
　　李鑫：“……”
　　他咽了咽口水：“盛安你饿不饿，要不要吃晚饭？”
　　盛安放下枪，单手取下护目镜，嘴角扬起——
　　“要，B组一起吧，把龙天宇叫来，我突然对他所经历过的上辈子产生了好奇。”

第61章 还是盛姐厉害！
　　说完，盛安便抬脚往外走。
　　祁凌雾收起枪，走在盛安的旁边，两人并列前行。
　　李鑫咽了咽口水。
　　他先是看向靶子，摇摇头：“太凶残了，没想到盛安的枪法也这么好，这还给不给人活路啊？”
　　“咦？”
　　这时，李鑫突然注意到除了靶心有孔，还有一圈明显的痕迹……
　　爱心！
　　十分标准的形状。
　　李鑫跳起来，骂道：“靠，真是随时随地秀恩爱，可恶，有对象了不起啊。”
　　他走了几步，猛地停下。
　　不对呀。
　　按照爱心形状射击，这点不难，祁凌雾枪法没一点问题。
　　但是——
　　画出一个标标准准的爱心，那可不是一次就能成。
　　这是练过吧？
　　再想想盛安淡定的反应，李鑫嘴角抽了抽。
　　——小情侣以前玩得真花。
　　*
　　食堂。
　　B组现在人不少，盛安坐在最中间，祁凌雾自然在她旁边。
　　柯佳雪和蒋鱼抢她另一侧的位置，最终蒋鱼以微弱的优势取得胜利，坐在了盛安旁边，柯佳雪便只能骂骂咧咧坐蒋鱼旁边。
　　对面空出一个位置。
　　那是留给龙天宇的。
　　蒋鱼皱眉：“他应该不会配合吧？那家伙狂得很。”
　　祁凌雾没说话，只是动了动放在旁边的枪。
　　李鑫本能缩缩脖子。
　　——挺好，武力镇压，让那家伙老实听话。
　　然而，盛安却说：“这次不用武力镇压，上些好吃的。”
　　柯佳雪迟疑：“应该没用吧？龙哥说过，不会被这些外物诱惑……”
　　盛安没解释，摆摆手：“照做。”
　　食堂工作人员立刻执行。
　　宋林威还有疑惑：“盛组长，怎么突然就对龙天宇重生前好奇了？他的经历我们都已知晓。”
　　柯佳雪和章坤将龙天宇卖了干净，后来郝敬业又询问过一次，龙天宇的上辈子已经被做成报告，一五一十详细记载。
　　还要再问吗？
　　盛安摇摇头：“我想知道的不是他的上辈子，而是上辈子的末世，以及他所知道的其他人。”
　　这本来就是要问的。
　　只是龙天宇那家伙之前不配合，现在正是时候，该询问了。
　　当然，盛安并不觉得“上辈子”就是既定事实。
　　谁也不能为没有到来的未来，下决断。
　　没一会儿，郝敬业带着龙天宇过来。
　　原本龙天宇很是不满，甚至一路骂骂咧咧，但踏入食堂，盛安和祁凌雾同时看过去……
　　龙天宇一顿。
　　病房的恐惧再次回荡在脑海……
　　这两人可都不是善茬，是一言不合就要动手的人！
　　龙天宇憋住火，语气闷闷：“找我干嘛？有事不能去医院找我吗？我可是个伤员，怎么——”
　　声音戛然而止。
　　他突然注意到桌上的东西。
　　色香味俱全的各种大餐，从海鲜到小炒，甚至还有几大菜系著名美食……
　　作为一个从末世重生回来的穷人，龙天宇不争气地咽了咽口水。
　　盛安：“吃吧，给你准备的。”
　　“没下毒？”他狐疑。
　　“收拾你还需要下毒？”盛安微微笑，“嘉奖你配合我们。”
　　“……”他一想也是，盛安要干掉他，不需要下毒这么复杂。
　　龙天宇大步走过来，一本正经：“当然，配合组长是组员的义务……这个食堂我平时可以进来吗？怎么没人给我发后勤电话？”
　　李鑫疑惑：“龙哥，你不是不愿意——”
　　龙天宇捂住他的嘴，微微笑：“你在说什么？我听不懂，还是赶紧吃饭吧，别浪费大餐，到了末世想吃都吃不着。”
　　蒋鱼幽幽开口：“听不懂？你让他说完，我们看看懂不懂。”
　　龙天宇不理她，他谴责地看了柯佳雪和章坤一眼。
　　这两个叛徒！
　　竟然背着他吃这么好。
　　看出他眼中的谴责，柯佳雪撇撇嘴：“龙哥，你不是说不能被吃的收买吗？”
　　合着他自己动摇这么快？
　　龙天宇抬着下巴，一脸桀骜：“当然，一点吃的而已，只有精神没追求的人才会被一点吃的引诱，又不是多了不得的东西，哪儿吃不到？”
　　他拿起筷子：“我饿了，先吃着，你们随意。”
　　话音落地，他风卷残云，宛如蝗虫过境，一阵狂吃。
　　吃得其他人都没了食欲。
　　柯佳雪：“…………”
　　她算是明白了，她龙哥就是个嘴炮。
　　还是盛姐牛逼。
　　不仅能武力镇压，还能精准利诱。
　　郝敬业嫌弃脸：“天啦，这是多久没吃饭？还多的很，着什么急？”
　　龙天宇头也不抬，声音含糊：“好吃，真好吃！”
　　盛安等人无语。
　　等他吃完，心满意足地擦了擦嘴角，颔首：“问吧，你们要问什么，看在这顿饭的份上，我知无不言。”
　　说着，还不忘将旁边的小食拖到面前，边吃边看着盛安。
　　“你还没吃饱啊？”李鑫震惊。
　　龙天宇：“随便吃吃。”
　　说着随便吃吃，也没见他停。
　　其他人：“……”
　　盛安倒是不在意，直接问：“你上辈子认识哪些厉害的异能者？向菡霜认识吗？”
　　龙天宇一惊：“向菡霜？！”
　　“你认识？”郝敬业忙问，“她很厉害？”
　　龙天宇点头：“她非常厉害，是末日第一批觉醒的异能者，据说她觉醒异能花了五天，吃了不少苦，所以觉醒冰系异能后，狠辣无情。”
　　觉醒异能的前兆是高热，就像感冒一样。
　　大多数人都是几个小时就觉醒，也有人好几天，据说时间越长，就越可能死亡，也越容易觉醒强大的异能。
　　“那女人狠着呢，凡是得罪她的人都见不到第二天的太阳，哪怕在她面前说错话，都得死。她还成立了一个异能团队，横行霸道，当然，也杀了不少异种。”龙天宇又道。
　　李鑫倒吸一口冷气。
　　随即，他感叹：“她加入A组，看来A组实力更上一层楼。”
　　龙天宇：“那女人也加入国家了？”
　　他显然很惊讶。
　　郝敬业凉凉道：“向菡霜是个聪明人，觉醒之后，自然知道选择国家才是对的，积极主动加入，不像某些人……”
　　龙天宇一噎。
　　随即，他下巴一抬，嚼着东西，幸灾乐祸：“但是她加入了A组呀，说明在她眼中，A组……比你们厉害。”
　　“那可未必。”宋林威冷笑。
　　郝敬业又将A组的人名报出来，好奇：“还有你记忆当中的强者？”
　　龙天宇惊讶：“楼明危和杨川、黄卫阳都加入了啊？他们可都是未来名号很响亮的异能者，尤其是楼明危，雷系，是出名了的战斗高手，不过，他不在京城这边的临时基地，我没和他打过交道，只听过他的名声。”
　　盛安和祁凌雾对视一眼。
　　看来，在龙天宇“上辈子”的记忆中，A组那几个都出现了，而且都是高手。
　　蒋鱼感叹：“A组也是高手如云，还有秋雨组长，她又是罕见的傀儡异能，咱们组……异能好像差些。”
　　“等等，谁？”龙天宇猛地抬起头。
　　蒋鱼茫然：“秋雨啊。”
　　龙天宇倒吸一口冷气。
　　他神情都变了，连东西都顾不得吃，拔高声音：“A组的组长叫秋雨？傀儡异能者秋雨？！”

第62章 盛姐的异能呢？
　　只看龙天宇反应便可知，秋雨上辈子不简单。
　　郝敬业点头：“是的，是傀儡异能者秋雨，A组组长。她上辈子很厉害？”
　　龙天宇差点跳起来，拔高声音：“她不能说是厉害，她那简直是变态！”
　　深吸一口气，在所有人的注视当中，他认真讲述：“秋雨在末世第一年好像并不出名，至少，我没在第一年听过她的名号。”
　　“但末世第二年，秋雨横空出世，傀儡异能者，她是这世界仅有的一个，强大到变态，她带着一群她的傀儡，神出鬼没。”
　　“这么说吧，因为全球灾难，交通变得困难，除了返祖会飞的异能者外，其他人很难跨越临时基地，但恐怕每个基地都知道秋雨这个名字。”
　　“她带着她的一群傀儡，出现在每一个被异种攻陷的基地，疯狂和异种战斗，简直是同归于尽的打法。”
　　柯佳雪眨眨眼睛：“那岂不是说明，她是救世主一样的存在？”
　　龙天宇嫌弃地看她一眼，摇摇头：
　　“她要是救世主，我能说她是变态吗？据说这家伙身上带着无数陨石碎片，已经是最最顶级的异能者，而她要和异种战斗，自然需要不怕死的傀儡，所以——”
　　“她攻击遇到的异种、将遇到的异能者变成傀儡，再带出去攻打异种。末世第二年，几乎哪里异种多，她就带着傀儡们出现在哪里！”
　　龙天宇摇摇头：“我没见过她，因为异能者们听到她的消息，都会远离。”
　　众人齐齐倒吸一口冷气。
　　尤其是章坤和柯佳雪、李鑫，他们就是异能者，想象遇到秋雨，对方操控着他们不要命和异种打……最后牺牲。
　　怪不得说她是变态！
　　宋林威摇摇头，感叹：“这是同归于尽，异种死掉的同时，异能者们也死了，这个世界一定会毁灭。”
　　“对呀，她奇怪得很，将异能者毫不留情变成傀儡，但从来不伤普通人。”龙天宇一脸不解。
　　盛安和祁凌雾对视一眼，眼眸中尽是了然。
　　——不伤群众，那是刻在他们骨子里面的教育。
　　——只因，那群众，是他们从前以命和鲜血保护的存在。
　　“那后来呢？”蒋鱼追问。
　　龙天宇说出一个他们都没想到的答案：“她死了呀。”
　　“啊？”郝敬业一惊，“她怎么死的？”
　　龙天宇摇摇头：“不知道，只依稀听闻好像是异能者联合异种，一起干掉了她，反正在我死之前，她就已经死了。”
　　众人面面相觑。
　　盛安缓缓道：“异能者，联合异种。”
　　她轻嗤一声，嘲笑：“原来在共同的对手面前，真正的敌人也能联手？”
　　看她这反应，龙天宇好奇：“你到底和她是仇人还是朋友啊？”
　　盛安看着他，微微笑。
　　龙天宇立刻闭嘴。
　　柯佳雪：“连秋雨那么强大的异能者都死在末世，看来末世……真是地狱。”
　　龙天宇重新吃起东西，挑眉：“死的人多了去了，我死了，向菡霜也死了，谁知道楼明危他们又能活多久？”
　　“向菡霜也死了？”章坤惊讶，“她不是很强吗？”
　　龙天宇：“她其实死的挺早，那女人霸道得很，后来撞上他，两人打得你死我活，向菡霜死了，他重伤在身，所以和异种同归于尽。”
　　他的手指着李鑫。
　　众人看过去。
　　李鑫正在低头吃饭，闻言茫然抬头，几颗米饭还挂在嘴角上，傻乎乎：“啊？”
　　众人：“……”
　　——看起来真他妈不像高手。
　　宋林威心情有些复杂，他本能看向盛安：“上辈子好像很惨烈。”
　　盛安抿了抿唇，眼神危险：“这些家伙撒出去果然会出事，还是应该弄在一起，和真正的敌人相斗。”
　　异能者和异能者相斗，那就是内讧。
　　在那样的末世，只会加速灭亡，给异种可乘之机。
　　闻言，李鑫和龙天宇本能摸了摸后脑勺，觉得有些凉。
　　该了解的似乎都了解了。
　　蒋鱼叹气：“唉，A组异能已经够强，秋雨似乎很可怕，咱们组难道要输给他们？只有李鑫和龙天宇也不够啊。”
　　她期待地看向龙天宇：“对了，咱们组还有什么异能者吗？虞封、万元、郝敬业，还有宋林威他们，有人觉醒异能吗？”
　　龙天宇认真想了想，摇头：“一个都没听过。”
　　盛安再次和祁凌雾对视，同时皱眉。
　　一个都没听过？
　　就算没觉醒异能，也没有一个打响名号？
　　蒋鱼不放弃：“祁队呢？”
　　她活到现在，两辈子都没见过气场这么强大的男人，这人会觉醒异能吗？
　　龙天宇皮笑肉不笑：“抱歉，没听过，不知道是哪个路人甲。”
　　他扫了盛安一眼，幽幽补充：“有些人可要擦亮眼睛，看清楚谁才是——”
　　祁凌雾面无表情，手往腰间。
　　龙天宇吓得闪现消失在原地，出现在另一个方向，一脸戒备：“你干嘛？”
　　祁凌雾整了整衣服，收回手。
　　他没说话，只是掀开眼睑看了他一眼，但联系刚刚的动作和反应，嘲笑感十足。
　　蒋鱼和柯佳雪差点笑出来。
　　龙天宇气得龇牙，气闷地坐回来。
　　还有最关键的一个人，蒋鱼探出脑袋：“那盛姐呢？”
　　龙天宇顿住。
　　随即，他摇摇头：“上辈子没听过，也没见过。”
　　他摸着下巴，一脸不解：“按理来说不应该呀，你这女人长在我的心坎上，只要见过，就不可能不记得。”
　　而且，不得不承认。
　　按照盛安的行事作风，真不像在末世籍籍无名的人。
　　就连祁凌雾也不像……
　　真是太奇怪了。
　　盛安冷冷扫他一眼，懒得理会。
　　蒋鱼眉头紧锁：“怎么可能？真是奇怪，我总觉得按照盛姐的行事作风，不可能没有一点名气。”
　　李鑫咽了咽口水，“除非……”
　　众人沉默。
　　盛安缓缓开口：“除非，我死在末日当天。”
　　蒋鱼脸刷的就白了，其他人同样心情复杂，包括李鑫。
　　他确实觉得这女人是大反派……
　　但这么厉害的人，要是死在末日第一天，那就太可惜了。
　　一时之间，食堂陷入沉默。
　　郝敬业突然道：“我不相信盛姐会死在末日第一天，也不相信整个0队都籍籍无名，没有一个人冒头。”
　　宋林威深吸一口气，看着盛安——
　　“还有一种可能，有一个更大的、你们这些普通异能者所接触不到的秘密。”
　　谜团越来越多。
　　蒋鱼脑袋疼。
　　龙天宇撇撇嘴：“还有什么秘密？就算有秘密，总不能他们一个都没出现过吧？异能者觉醒概率很低的……肯定是都没觉醒。”
　　没人理会他。
　　郝敬业和宋林威看向盛安，试图从她这里知道更多分析。
　　然而盛安看了眼时间，站起来——
　　“时间差不多，该去接黎婉芸了。”

第63章 跨国快递员回来了
　　黎婉芸？！
　　龙天宇瞪大眼睛：“等等，你刚刚说谁？”
　　他怀疑自己听岔了。
　　蒋鱼歪歪头，似笑非笑：“黎婉芸，一个重生的空间异能者，怎么样？天命之子，你好像并不特殊哟。”
　　龙天宇十分震惊。
　　他伸出手，拉住路过的盛安，满脸疑惑：“怎么回事？黎婉芸怎么也在？而且她也重生了？”
　　他脑袋里一大堆问题。
　　想到他今天很配合，盛安让郝敬业简单解释黎婉芸的情况。
　　听完，龙天宇恍恍惚惚——
　　黎婉芸和他同样开挂，而且比他先重生！
　　黎婉芸拿了“开局五十亿”的小说剧本，但早就被盛安他们盯上。
　　黎婉芸正在帮国家跨国运货，盛安他们即将去“接人”……
　　信息太多。
　　让龙天宇目瞪口呆。
　　一时之间，竟不知道该羡慕黎婉芸还是同情黎婉芸。
　　半晌，他咽了咽口水，憋出一句：“重生的异能者也太多了吧！”
　　是呀，太多了。
　　盛安眯起眼睛，眼神思索。
　　龙天宇赶紧站起来，语气急促：“我要跟着你们一起去。”
　　怕他们不同意，他下巴一抬：“黎婉芸的空间和章坤不一样，她能使用空间战斗，攻辅一体，很是难缠。”
　　盛安闻言，微微眯起眼睛。
　　攻辅一体？
　　那看来确实很不一般。
　　郝敬业撇撇嘴：“带你做什么？看你捣乱吗？”
　　龙天宇：“我不会捣乱的。”
　　他就差赌咒发誓。
　　盛安仔细打量龙天宇，丹凤眼眯起，看不出情绪。
　　就在龙天宇失望时。
　　盛安突然道：“只要你身体扛得住，走吧。”
　　龙天宇一愣。
　　虽然是自己的提议，但盛安同意，他依旧意外。
　　盛安头也不回：“你也是我们的队友，一起行动不过是早晚的事。”
　　龙天宇愣了好一会儿。
　　他心情突然有些复杂，说不出的感觉。
　　但很快，他将这复杂的情绪全都甩开，跟了上去。
　　身后，李鑫和蒋鱼对视一眼，一齐叹气。
　　他们也好想参加行动……
　　该死的！
　　课和学习到底要上到什么时候啊！！
　　李鑫喃喃：“若不是能变强，我真是一节课都不想上，太痛苦了。”
　　蒋鱼没说话，心里却泪流满面。
　　——她学习甚至不能变强。
　　可恶，今天也是想要暴露金手指的一天！
　　*
　　车上。
　　郝敬业报告现在的情况：“三个小时前，黎婉芸到了港口，直接转大巴车到京城客运站，现在过去，时间刚刚好。”
　　黎婉芸这一趟没少吃苦，囤积一空间的物资，但同时——
　　她自己也变成了穷光蛋。
　　末日只有十二天，在M国黎婉芸几乎将钱花了干净，此时兜里只剩下一些零钱，连从港口包车回来都不够。
　　或许她还打着回来后，继续从“小业”那里贷款的想法。
　　盛安点头表示明白。
　　龙天宇看向盛安前面的屏幕，黎婉芸正靠在大巴车座椅上睡觉，一脸疲惫。
　　再看万元发给郝敬业的详细清单，上面是黎婉芸空间目前所有的物资，大到军火，小到随手放进去的一个煎饼……
　　龙天宇咽了咽口水。
　　他突然觉得，自己一直不能理解的“被抓”，其实一点不冤。
　　当然，这并不意味着他就屈服了！
　　像是想到什么，龙天宇眼睛一亮，嘴角上翘，眉眼间十分高兴。
　　——黎婉芸那女人他接触过。
　　那也是个不好相与的。
　　盛安想要降服她，怕是不容易。
　　看这架势就知道，多半还是武力镇压。
　　而越是镇压，就越会让黎婉芸不满，到时候，他就可以联合黎婉芸一起造反了呀！
　　想到这里，龙天宇笑容越发灿烂。
　　万元从后视镜看了他一眼，压低声音；“盛姐，他怎么了？”
　　盛安抬眸扫过，淡淡道：“可能是疯了吧。”
　　万元：“……”
　　龙天宇瞪着他们，没好气道：“我能听得到，你们不知道异能者的身体素质都会加强吗？”
　　一车人都没什么反应，盛安依旧低着头翻看信息，祁凌雾更是眼皮都没动一下。
　　他们用行动告诉他——
　　听到就听到呗。
　　你能咋滴？
　　龙天宇：“……”
　　他手握紧成拳，正要开口，盛安抬头：“黎婉芸空间是怎么战斗的？战斗的空间系异能，确实很难想象。”
　　龙天宇顿时来了兴趣，身体往前，幸灾乐祸——
　　“你们以为空间异能者就只能装装东西，像章坤一样当仓库吗？异能者的种类和手段，超乎你们的想象，黎婉芸是能战斗的空间异能者。
　　“上辈子我死之前，她就已经能熟练使用空间刃战斗了，切割空间，无形收人性命，其他异能者还能保命，普通人嘛……”
　　最后四个字，他说的意味深长，还故意看了祁凌雾一眼。
　　祁凌雾穿着制服，抱着枪，从头到尾都没多看他一眼，目光时而看着窗外，时而看向盛安。
　　盛安陷入沉思。
　　她明白龙天宇的意思，上辈子他死前接触的黎婉芸很强，重生回来，有其他人的例子在，或者按照之前空间大小来算，黎婉芸如今已经是强者。
　　空间刃，怕是也能使用。
　　好在当初0队在M国时，她就提过，让他们小心异能者有特殊手段，他们很警惕，没被黎婉芸伤到。
　　龙天宇嘴角上扬：“害怕了吗？”
　　盛安微微笑：“不，我很开心。”
　　龙天宇：“？”
　　要抓的人很强，她开心什么？
　　盛安：“这说明，我们特情处B组的实力，更上一层楼。”
　　龙天宇嘴角抽了抽。
　　开什么玩笑？
　　那女人还没加入特情处，盛安竟然就直接将人当成组员了？
　　——他已经迫不及待想看黎婉芸和特情处打起来。
　　当然，他没赢，黎婉芸赢的概率不大。
　　但被压制就会有怒气，就是他和她结盟的机会啊！
　　龙天宇再次笑出声。
　　从后视镜看到他的模样，虞封无声张嘴——
　　傻X。
　　*
　　客运总站。
　　脚踩在国土之上，看着头上巨大的“京城”二字，黎婉芸差点哭出来。
　　她终于圆满回来！
　　出去的这段时间，她真的没少吃苦。
　　看似带着百亿资产，但无论是囤货还是偷偷跟踪“军火贩子”，都得提着心。
　　空间刃也不敢随便使用。
　　囤货用不上，跟踪军火贩子的时候，对方人太多，而且训练有素，武器也多，根本没有任何漏洞给她钻，比正规军还要可怕。
　　如果不是对方火拼，她都接触不到那几个巨大的军火仓库。
　　也因此，她全程藏头露尾。
　　再加之这段时间太忙，没好好吃东西，M国的东西又不好吃，黎婉芸感觉自己一路颠沛流离，实在是太苦。
　　好在，她回来了。
　　加上囤积的那一空间物资，末日之前，她都不需要其他准备。
　　她只要守着她的堡垒，好好大吃十几天，再休整休整，迎接末日便好。
　　想到那一空间的物资，黎婉芸差点笑出声。
　　粮食、肉类、盐、糖，还有黑市买到的军用罐头、药品等等，所有在末世最需要的东西，她空间都堆得满满当当，吃几辈子都吃不完！
　　除此之外，还有0元购捡漏的一仓库军火……
　　她运气真的太好！
　　果然是老天爷都在给她开挂吗？

第64章 黎婉芸，你涉嫌百亿走私
　　当时，黎婉芸正愁买不起太多军火，就有军火商火拼，给她可乘之机，一次将对方的军火一网打尽。
　　当然，这也是有代价的。
　　她空间已经满了。
　　捂着胸口，黎婉芸能听到自己兴奋的心跳声，连日的疲惫一扫而空。
　　再也忍不住，黎婉芸笑出声。
　　她衣服有坐车的褶皱，头发凌乱，眼下青黑，但整个人意气风发，斗志昂扬，是一种“天命在我”的自信与傲慢。
　　正在大笑中，突然——
　　身后有一只手拍了拍她的肩膀。
　　黎婉芸一怔，收起笑容，疑惑地回过头。
　　背后是一个年轻的女人，她随意扎着马尾，穿着白色冲锋衣，有种潇洒又慵懒的自在感，丹凤眼自带凌厉。
　　见她回头，女人轻轻一笑。
　　黎婉芸皱眉：“你是？”
　　盛安笑容越发灿烂，眉眼弯弯：“你好，黎婉芸，终于等到你回来了。”
　　黎婉芸瞳孔一缩。
　　来不及多想，几乎是身体的本能反应，她猛地抬手，试图将女人推开，迅速逃离。
　　——这是上一世刻在身体里的直觉。
　　黎婉芸手肘猛地撞向盛安腹部，力道极大，而且出其不意。
　　然而，盛安却像是早有准备，抬手挡住。
　　骨骼相撞，疼痛袭向黎婉芸。
　　好强！
　　顾不得疼痛，她立刻转手，试图摆脱盛安。
　　两人在短暂一分钟内，已经过招数次。
　　越打越心惊。
　　黎婉芸满眼震惊。
　　她上辈子生死间锻炼的格斗手段，竟然打不过这个女人？
　　她到底是谁？！
　　盛安不再和她试探，手上力道加大，一只手挡、一只手控，脚往下一扫，轻松将人摁倒在地。
　　盛安几乎趴在她的身上。
　　远看就像是两个人在打闹，但只有黎婉芸知道，这女人将她死死控住，让她根本挣扎不开！
　　黎婉芸眼神一狠。
　　随即，感觉到心脏处被什么抵住。
　　是枪！
　　耳边，盛安语气带笑：“大庭广众，还是不要使用空间刃，而且你杀掉我，我也能杀掉你。”
　　黎婉芸眼神一冷。
　　随即，盛安手上的枪消失。
　　这女人小看她了！
　　黎婉芸正要动手。
　　盛安像是丝毫不在意枪消失一般，补了句：“我话还没说完，除了我，周围还有十几个高手，以及一个顶级狙击手瞄准着你，车站外，已被特警包围。”
　　黎婉芸呼吸一滞。
　　她能解决盛安，但不能保证，能不能百分百避开包围她的人……
　　黎婉芸没再动作，声音沙哑：“你到底是谁？”
　　盛安望着她，和她目光相对，神情陡然一厉：
　　“末日特情处，盛安。黎婉芸，你涉嫌走私，数额百亿，我正式宣布——你被逮捕了。”
　　黎婉芸瞳孔地震。
　　一瞬间，无数纷杂的念头将她包围。
　　这女人是谁？
　　她怎么知道她带了百亿物资？
　　末日特情处又是什么地方？
　　为什么她上辈子没听过？！
　　复杂的念头将黎婉芸淹没，她紧紧盯着盛安，从喉咙挤出一句话：“你要干什么……”
　　盛安轻笑：“邀请你加入我们呀。”
　　黎婉芸错愕，随即冷笑：“如果我不呢？”
　　盛安笑容不变：“黎婉芸涉嫌百亿走私，拒不配合国家，情节严重，判处——枪决。”
　　那一瞬间，黎婉芸能清楚感知到，自己似乎被死亡笼罩……
　　有人在暗中瞄准了她。
　　不是刚刚的瞄准，是真正带着杀意的瞄准。
　　——这是死亡的直觉。
　　祁凌雾在二楼保安室，挂着耳机，早已架起狙击枪，对准黎婉芸。
　　这个距离对他而言，实在是不值一提。
　　但黎婉芸是空间异能者，祁凌雾全神贯注，手指扣在扳机之上，只要轻轻一动，立刻就能射击。
　　与此同时，一楼隐藏在人群中的0队成员和特警，全都瞄准这个方向。
　　郝敬业、万元、龙天宇，同样隐在人群中。
　　郝敬业深吸一口气：“盛姐现在很危险。”
　　黎婉芸是能用空间刃的高手。
　　而且，从他们的观察和分析当中，这人和龙天宇一样，都有些狂妄在身，并不好说话。
　　要是一着不慎，空间刃可以瞬间切开盛安的脖颈。
　　万元却并不放在心上，他们做过的任务比这危险多了。
　　他盯着前方，随意道：“只是试探，越是高手，就越是不容易降服，先兵后礼，盛姐必须给黎婉芸看到她和B组的实力。”
　　这就是目前他们和异能者的区别。
　　要是换成秋雨，她只要展现傀儡异能，就能让黎婉芸和她谈。
　　但盛安现在只是“普通人”。
　　她必须先展现能力。
　　这其中的危险，是她想要将黎婉芸收服必须面对的，没见祁队都没说什么吗？
　　每个人都有每个人要做的事。
　　他们是队友，可以担心，但不能阻拦，他们要做的和祁队一样——是配合盛姐，让她可以放心交付后背。
　　旁边，龙天宇都快笑出声。
　　果然！
　　这女人依旧选择用武力让黎婉芸屈服。
　　开什么玩笑！
　　他了解自己，也了解黎婉芸。
　　那丫和他有些像，面对这种情况，又是在正傲气的时候，怎么可能轻松投降？
　　她会反抗的。
　　而她反抗，必然双方冲突变大。
　　便是最后强行让黎婉芸加入特情处，她也同样怨声载道。
　　那时候，他们就可以结盟！
　　龙天宇再看黎婉芸，只觉得像是看到了自己未来的盟友……
　　不过，他异能在身体里面流转。
　　万一黎婉芸要对盛安出手，他还是得出手救一救。
　　——毕竟，他难得遇到这么看得上的女人。
　　想到这里，龙天宇不自觉靠近一些。
　　他没猜错。
　　黎婉芸确实想要反抗。
　　他们这些从末世杀回来的人，都有一股不怕死的狠劲。
　　不管压着自己的这女人目的是什么，她都不可能让对方制服自己，至少，她得赢了再谈！
　　赢了谈和输了谈，所掌握的权利可不一样。
　　黎婉芸正要出手。
　　这时，她突然看到不远处的一个老熟人。
　　——鼻青脸肿的龙天宇。
　　是他！
　　那个闪现异能者！
　　黎婉芸瞳孔一缩，不可置信。
　　盛安低头，在她耳边又说了一句话。
　　刹那间，黎婉芸手上的力道卸掉。
　　盛安松开手，站起来，再次微笑地朝下伸出手，语气温和：“黎婉芸，欢迎加入我们。”
　　她的手放在黎婉芸面前。
　　保持着等待的姿势。
　　黎婉芸面色变了又变。
　　最终，她伸出手，将手放在盛安手上，被盛安拉起来。
　　——这一个动手，周围所有人卸枪，祁凌雾缓缓松开手。
　　正准备救人的龙天宇：“？？？”
　　盛安说了什么？
　　怎么一句话就让黎婉芸放弃反抗？！

第65章 只是盛安一句话啊！
　　龙天宇不明白。
　　明明刚刚还剑拔弩张，气氛紧张。
　　明明看起来就像是要动手，怎么盛安轻轻一句话，黎婉芸就投降了？
　　这一瞬间，龙天宇有茫然，也有震惊，甚至还有……隐隐敬畏。
　　盛安……
　　这女人真的比他想的还厉害。
　　他咽了咽口水。
　　第一次，他对自己的“造反”计划，发自本心产生动摇。
　　他有可能斗过这么厉害的女人吗？
　　龙天宇不知道，此时黎婉芸正在想——
　　盛安？
　　这女人恐怕比她想象中厉害。
　　没见狂傲的龙天宇都被她制服了吗？
　　在刚刚，盛安在她耳边说：“你在看龙天宇吗？他也是我们的成员之一呢，重生的闪现异能者，和你情况一模一样，你们可以聊聊。”
　　多么简单的一句话，但信息量不少。
　　黎婉芸震惊的同时，也获取了这话的三个信息。
　　第一，盛安能收服龙天宇。
　　——这让黎婉芸瞬间惊惧，因为她知道龙天宇有多强，再看对方鼻青脸肿，很明显吃了不少苦头。
　　第二，龙天宇和她一样重生。
　　——这让黎婉芸愤怒瞬间消失，反而满是疑惑。
　　第三，龙天宇可能会出手。
　　——盛安、暗处的枪手和狙击手，再加上闪现异能者龙天宇，这一局必败无疑，她不需要无谓挣扎了。
　　此时此刻。
　　因为龙天宇（黎婉芸），黎婉芸（龙天宇）对盛安的敬畏到达了顶峰。
　　众人向她们靠近。
　　黎婉芸声音沙哑：“你们到底怎么知道我秘密的？”
　　每一个被找到的异端，都会问这个问题。
　　话音落地，其他人走了过来。
　　首先便是郝敬业，他微笑着打招呼：“嗨，好久不见。”
　　黎婉芸一怔。
　　她紧紧盯着郝敬业的脸，满脸震惊。
　　盛安微微笑：“介绍一下，这是我的助手，郝敬业。”
　　郝敬业！
　　黎婉芸愣了好一会儿，咬牙切齿，一字一句：“小郝、小敬、小业……郝、敬、业。”
　　郝敬业挠挠头，露出灿烂的笑容，“是我啦。”
　　黎婉芸呼吸一滞。
　　随即，她猛地看向旁边。
　　郝敬业旁边是特情旅行社地陪“小万”，然后是虞封，背后走来的几个人，同样眼熟。
　　此时，祁凌雾走过来。
　　那张脸黎婉芸记忆深刻。
　　黎婉芸：“！！！”
　　——那批军火贩子中的几个关键人物！
　　她倒吸一口冷气，差点跳起来，拔高声音：“他们、他们，那批军火、军火……”
　　因为激动，语无伦次。
　　盛安微微笑：“感谢黎婉芸同志帮我们将军火运回来，任务完成的很漂亮，必须记一大功。”
　　黎婉芸：“。”
　　盛安：“待会儿我们带你去交任务，把东西送进军火库。”
　　黎婉芸：“。。”
　　她辛辛苦苦、费尽心思、舟车劳顿，从M国弄回来的军火，竟然是“任务”！
　　——她怎么没有接到通知？！
　　黎婉芸咬牙切齿：“如果我要扣下呢。”
　　盛安歪歪头，一脸温和：“听说空间异能者会爆物资，研究员们正好奇，我们可以演示一二。”
　　黎婉芸：“。。。”
　　郝敬业掏出一张清单，递到黎婉芸面前，“黎婉芸同志，请确定运输的物资，如果没有任何问题的话，可以签个字去交货。”
　　黎婉芸：“？？？”
　　她看着那写满了她空间物资的清单，实在是忍不住，暴跳如雷：
　　“军火是你们的，我可以还给你们，但那批物资可是我买的！是我的！！
　　“而且，你们怎么会知道我有多少物资？为什么连我在超市顺便买的几袋米你们都知道？！又凭什么要将我空间的东西全都拿走？！”
　　她像是炸毛的猫，眼睛瞪圆，哪有之前丝毫仪态。
　　拿着清单，震惊和愤怒交叠，手都在颤抖。
　　显然，她并不知道，她的每一笔流水都在他们的掌控当中。
　　盛安眨了眨眼睛：“也没有都拿走吧，你放进去的那个煎饼，我们就没准备要。”
　　黎婉芸：“……”
　　她咬着后槽牙：“我他妈还得谢谢你哟！”
　　盛安微微笑：“不客气呢。”
　　黎婉芸想杀人！！
　　龙天宇默默缩了缩脖子，明明不是他，他也仿佛能感觉到黎婉芸的愤怒……
　　黎婉芸和蒋鱼不同。
　　蒋鱼空间的物资还不如一个小卖铺，而且不能保鲜。
　　但黎婉芸空间足有百亿物资，在十分钟前，她还以为是她自己的资产。
　　郝敬业抬手推了推眼镜，又翻出文件夹：
　　“首先，走私的东西按照条款，是一定要没收的，黎婉芸女士，这百亿物资你都没有交税哟。
　　“其次，你确定是用你的钱买的吗？”
　　他抽出来的，是黎婉芸签下的贷款合同。
　　黎婉芸：“！”
　　她猛地想起来，当时贷款的时候，抵押物是她的房子。
　　但上面写了，如果在期限内还不上的话，违约就得支付同贷款额相同的赔偿金以及本金。
　　一百亿！
　　当时她看还款时间在末日后，便压根儿没有在意还款时间，好像还款日，正好是末日后一天？
　　而很明显，她拿不出100亿还款。
　　那就意味着，她原本所拥有的50亿，也不是她的了。
　　黎婉芸只觉得眼前一黑，差点站不稳。
　　盛安好心地搀扶住她，温温柔柔：“没事的，加入特情处，你的工资很高，一百亿还完，可能都要不了五十年。”
　　黎婉芸：“？？？”
　　她不可置信：“没收物资，还要还一百亿？！”
　　“是的呢。”郝敬业客气道，“走私的物资要充公，但钱还是得按时还。”
　　黎婉芸想反抗。
　　然而，她余光注意到龙天宇。
　　此时，对方正紧紧盯着她，好似就防备着她动手一般……
　　闪现异能者，非常难缠。
　　黎婉芸忍了下来，深吸一口气，声音带着还没消下去的火：“我可真特么谢谢你们。”
　　盛安：“不客气。”
　　郝敬业：“都是同事嘛。”
　　黎婉芸指尖掐着掌心，几乎掐出血，但她扫过这些一看就训练有素的家伙们，再看看越发死盯着她的龙天宇……
　　——忍！
　　龙天宇眼睛眨都不眨。
　　他惊呆了。
　　在刚刚，在他们“谈判”的时候，他便紧紧盯着黎婉芸，在心中默念：
　　打起来！
　　快打起来！
　　然而，让他失望了，黎婉芸没动手。
　　盛安那女人莫非还留着他不知道的手段？
　　要不然按照黎婉芸的性格，被逼成这样，还能不反抗？
　　换成他记忆中的黎婉芸，现在已经削盛安他们了！
　　然而面前这个黎婉芸，又乖又配合。
　　——只是盛安一句话啊！
　　——艹，这女人太可怕了。
　　这是何等杀伤力？
　　龙天宇咽了咽口水，他造反的心，在这一刻，彻底消失，荡然无存。
　　盛安这女人……
　　还藏着不知道多少底牌，怎么斗？

第66章 我要杀人，你同意吗？
　　盛安拍了拍黎婉芸肩膀，态度温和：“走吧，我们先回去，我知道你有很多疑惑，我们都会一一告诉你，我们也需要向你了解一些信息。”
　　黎婉芸将其他情绪都抛开，她先问最重要的一个问题——
　　“我这样的人很多，而你们正在将大家聚集在一起？”
　　盛安知道她想问什么。
　　她神情陡然间严肃起来，眼眸认真：“是的，我们要将你们全都集中在特情处，也是未来的异能者中枢，发挥全国的力量，共抗末日。”
　　黎婉芸脸色变了又变。
　　她先是震惊，而后是恍然，最后是释然。
　　国家能发现她，甚至借助她囤百亿物资，那足以说明——国家已经在准备，以国家为核心囤货、备战，远比她个人能做的多太多。
　　如果国家秩序不崩坏……
　　在末世，或许会比她一个人过得更好。
　　上辈子她才活到末世两年，谁知道未来还有多少灾难？
　　她囤积了很多物资，但也并不想看到全世界只剩下自己一个人的画面。
　　黎婉芸深吸一口气。
　　加入国家，或许是最佳的选择。
　　龙天宇也加入了，足以说明大家的想法是一样的。
　　像是知道她在想什么，盛安幽幽开口：“在特情处，你还会见到很多熟人，比如说李鑫、楼明危、杨川、黄卫阳，还有刚刚加入的向菡霜，以及傀儡异能者，秋雨。”
　　黎婉芸：“？”
　　她瞳孔一缩，被这个消息打懵了。
　　竟然这么多熟人！
　　竟然还有秋雨！
　　国家的力量，远比她想象中强大数倍……
　　脑海中无数思绪闪过，最终，加入国家的念头变得坚定。
　　黎婉芸抿了抿干涩的唇，缓缓道：“好，我加入你们。”
　　盛安满意地点点头。
　　不远处，龙天宇倒吸一口冷气。
　　黎婉芸竟然真的加入了！
　　盛安一句话让她投降，收缴了她所有的东西，还让她背负巨债，她竟然还愿意加入特情处，听盛安的话？
　　盛安到底说了什么啊！
　　他想问。
　　但他不敢。
　　而且，现在黎婉芸加入了，盛安他们原本就能将他打得毫无还手之力，再加上一个黎婉芸……
　　龙天宇似乎已经想到一个画面——
　　他一出现，就被抽飞，再出现，再被暴打……
　　好惨啊。
　　龙天宇心头直跳，他期期艾艾过去，半晌才小心翼翼开口：“盛姐……”
　　这态度，前所未有的乖觉。
　　盛安微笑地点点头：“怎么了？”
　　“没……”龙天宇嗫嗫，“就是再见黎婉芸，心情有些复杂。”
　　黎婉芸眼中闪过了然。
　　果然如此。
　　这龙天宇确实是盛安的属下！
　　而且，很明显，他被收拾得服服帖帖。
　　黎婉芸上辈子了解龙天宇，这家伙狂傲得很，一般人可没办法让他低头。
　　盛安……
　　真不简单。
　　她没有反抗是对的。
　　否则，谁知道盛安会怎么收拾她？
　　龙天宇已经鼻青脸肿，还乖觉得很，这中间恐怕发生了“惨无人道”的折磨……反正加入国家最好，那她还是配合些，不要白受这个罪。
　　见两个“刺头”都乖巧地站在面前，盛安十分满意，微笑着点点头。
　　祁凌雾始终看着盛安，眼眸中浅浅笑意。
　　郝敬业、万元等人：“……”
　　果然不愧是盛姐！
　　这操作，知道内情的都得说一句“666”。
　　真以为带上龙天宇，是将他当成好队友，带来看热闹吗？
　　这是一招收两人啊！
　　*
　　行动结束。
　　盛安带着黎婉芸返回特情处。
　　刚到车站外的停车场，黎婉芸突然停下脚，眉头紧锁，似乎很是迟疑。
　　原本坚定的脚步，不知道为什么，突然缓下来。
　　众人全都看向她。
　　郝敬业疑惑：“怎么了？”
　　黎婉芸抿了抿唇，微微眯起眼睛：
　　“加入末日特情处，恐怕就要按照国家的指令行事，你们既然知道我是重生的，那知不知道我还有仇人？”
　　盛安看向她。
　　黎婉芸：“有两个人我准备处理，你们会阻止我吗？”
　　和蒋鱼的想法不同。
　　黎婉芸上辈子吃了心慈手软的亏，她看在黎健力和黎千城是她亲人的份上，放过了他们，结果害得自己惨死。
　　重生回来，她要黎健力给她弄钱，所以没有第一时间动手。
　　但她早就打定主意——
　　从M国回来，就干掉他们！
　　现在她加入了末日特情处，特情处是国家的一个部门，那么，她想要杀人，他们会阻止她吗？
　　毕竟，盛安是官方的人。
　　龙天宇也停下脚步，心中再次燃起希望。
　　——要谈崩了吗？
　　黎婉芸心狠手辣，又有上辈子必须报仇的人。
　　盛安这女人虽然心狠，但毕竟是国家的人，有一身正气。
　　再加上那毕竟是上辈子的事，这辈子黎婉芸要杀上辈子的仇人，国家能同意？
　　这要是不合，肯定会动手的！
　　那就是他的机会啊。
　　龙天宇眼睛都亮了。
　　闻言，盛安看向她，两人目光相对。
　　黎婉芸死死盯着她。
　　盛安淡淡道：“现在毕竟还是末日前，你得知道些规则和秩序，我不能放任你们乱来。”
　　黎婉芸手握紧成拳，眼神一瞬间变得狠戾。
　　笑话！
　　加入国家，她连仇都不能报了？
　　戾气在黎婉芸身上蔓延，周围气压一瞬间紧绷起来。
　　盛安不在意。
　　她从座位旁边文件夹里抽出两张纸，神情依旧淡淡：“第一张是黎健力和黎千城偷税漏税、做假账的证据，第二张是他们暗害你父母的证据。”
　　盛安将两张纸递出去，递到黎婉芸面前，微微笑：“末日前，需要规则和秩序。办完事联系上面的电话，会有人给你收拾干净。”
　　黎婉芸错愕。
　　她呆呆看着盛安，半晌没回过神。
　　盛安扬了扬下巴，丹凤眼微微眯起——
　　“去吧，一晚上够了吧？”
　　“最迟明天早上到特情处报道，有问题吗？”

第67章 她为国家办事，国家为她撑腰
　　不知道为什么，黎婉芸眼眶突然就红了，有种说不出的复杂与酸涩。
　　两辈子她都怀疑父母是堂叔黎健力父子害死的。
　　但她一直没有找到证据。
　　现在，盛安将证据送到她面前。
　　在他们监视她的同时，还为她调查了她一直想要知道的真相……
　　上辈子黎婉芸吃了很多苦，见惯人世险恶。
　　从末世重生回来的人，为什么第一时间不是找国家，而是试图依靠自己，让未来过得好一些？
　　因为——
　　他们都经历过单打独斗、无依无靠，只能相信、依靠自己的日子。
　　而现在，盛安平静地看着她。
　　递给她证据，也告诉她：会有人给她收拾、明天之前报到。
　　那样平淡而从容的态度，那样的随意。
　　却让她莫名湿了眼眶。
　　盛安的态度就是国家的态度。
　　——她为国家办事，国家给她撑腰，让她依靠。
　　上辈子孤苦飘零、无依无靠的灵魂，好像就在此时、在此刻，寻到落脚点，有了依靠，有了归宿。
　　黎婉芸深吸一口气，缓缓露出笑容，阳光明媚。
　　她转身便走，挥了挥手上的两张纸，留下一句：“用不着一晚上，三个小时后，特情处见。”
　　黎婉芸走了。
　　盛安看着她的背影，勾唇一笑。
　　先兵后礼。
　　这才是他们给黎婉芸的“礼”。
　　——这个“开局五十亿”的重生女黎婉芸，正式加入特情处。
　　*
　　虞封上车，挑了挑眉，语气带着笑意：“这丫头恐怕以为我们都是一身正气、刚正不阿的好人了。”
　　开什么玩笑！
　　他们这些刀口舔血，为国家执行任务的人，手上不知道见了多少血，哪还能说是好人？
　　他们有支撑自己的灵魂，有精神归宿，他们为国家浴血奋战。
　　但他们中，真没有一个心善的纯好人。
　　郝敬业等人也纷纷上车，祁凌雾坐在盛安旁边。
　　而车外，龙天宇还呆呆站着。
　　盛安偏头看了他一眼，挑眉：“你不走？”
　　龙天宇咽了咽口水，默默上车。
　　他老老实实坐在座椅上，乖乖系上安全带，将双手交叠在膝盖上。
　　盛安没搭理他。
　　杀鸡儆猴，今天的效果已经圆满。
　　郝敬业感叹：“等黎婉芸回来，一定要仔细问一问她上辈子的情况，又是一个重生者，真有种我们世界都被穿成筛子的感觉。”
　　万元：“不是坏事。”
　　万元摸着下巴，一脸感叹：“不管是重生者还是末日前觉醒、格外强大的异能者，都不是坏事，更像是给这个世界的——希望。”
　　郝敬业看了龙天宇一眼，默默点头：“是呀，不管是龙天宇、李鑫、向菡霜，还是秋雨、黎婉芸，他们都没在末世活太久……”
　　三年不到，这些上辈子所谓的强者都“死了”。
　　足以说明他们上辈子的惨烈。
　　在他们记忆中的上辈子，人类真的有活下去的可能吗？
　　伴随着异种的强大，伴随着人类变少、资源变少，可以想象，上辈子等待他们的，是注定灭亡的结局。
　　现在有这些重生者，让国家提前知道消息，提前准备。
　　有这些格外强大的异能者，让末日能多活一些人，保留更多的资源。
　　确实是好事。
　　虞封扬了扬眉，“难道是老天爷在帮咱们？不愿意世界就此毁灭？”
　　小说里面不都说了，世界意识拯救人类，或者是天道安排？
　　郝敬业长叹口气，“要是真有老天爷就好了。”
　　顿了顿，他说：“这么多重生者和异能者确实奇怪，也许真的是上天给我们的一线生机。”
　　听到这里，龙天宇本能挺直脊背，抬了抬下巴。
　　他果然是天命之子！
　　老天给的希望。
　　正要骄傲，龙天宇突然发现——盛安和祁凌雾一直没说话。
　　两人眼神放空地盯着一个地方，像是在思索着什么，微微蹙眉。
　　他脖子本能缩回去，弱弱问：“你在想什么？”
　　——别是在想怎么收拾他吧？
　　盛安放空的眼神有了聚焦。
　　她抬头看向祁凌雾，两人目光相对，都在对方的眼中看到肯定。
　　果然！
　　他们有相同的质疑！
　　盛安深吸一口气，缓缓开口：“刚刚和黎婉芸交手的时候，本来准备立刻制服她，但察觉到一点疑惑，就多试探了一会儿。”
　　众人一愣。
　　虞封猛地反应过来，刚刚盛姐和黎婉芸确实纠缠了一会儿。
　　按照盛姐的身手，是能更快制服对方的，他只当是盛安怕伤到她，现在看来，还有其他问题？
　　几人瞬间绷紧神经。
　　盛安：“很模糊，我以为是我感觉错误，毕竟，这不符合逻辑。”
　　她沉着一张脸，看向祁凌雾。
　　祁凌雾缓缓说出下一句：“黎婉芸的招数，很像我和盛安以前训练时自创的招数，能帮助快速制服、格挡对手。”
　　他难得说这么长一句话。
　　却是瞬间让众人倒吸一口冷气。
　　万元拔高声音：“真的？！”
　　盛安缓缓点头。
　　她靠到祁凌雾身上，声音复杂：“那些招数更适合没有太多战斗经验的新人，0队用不上，所以，目前来说，应该只有我和祁队会。”
　　祁凌雾点点头：“黎婉芸使用的招数类似，但也有些不一样，所以才不能肯定。”
　　盛安呼出一口气：“她的招数是被改良过的。”
　　郝敬业呼吸都变得困难，拔高声音：“黎婉芸从哪儿学来的？是上辈子盛姐或者祁队教给她？”
　　如果真是这样，那说明上辈子她接触过盛安和祁凌雾！
　　“不对。”郝敬业说完便自己否定，“她不认识盛姐和祁队，刚刚她的反应说明这一切，太奇怪了。”
　　是呀，真奇怪。
　　盛安和祁凌雾对视一眼，摇摇头：“等黎婉芸回来，问一问吧。”
　　祁凌雾点头。
　　众人心中挂上一个新的疑惑。

第68章 末世生活超过一年，都认识
　　回到特情处营地时，宋林威从办公室匆匆出来。
　　“咦？黎婉芸呢？”宋林威好奇。
　　盛安：“办点事，待会儿就回来。”
　　她转头吩咐：“郝敬业，给研究院发消息说明情况，让他们列清单，规划好黎婉芸空间。”
　　一个保持静止的巨大保鲜空间，从来不该只用来装生活物资！
　　那里面，该装人类未来的希望。
　　至于物资，末日后会有更多空间异能者出现。
　　郝敬业忙点头：“我在路上就已经上报，研究院那边在筹备了。”
　　盛安颔首。
　　她又看向宋林威：“发现了什么？”
　　他刚刚的反应很不寻常。
　　闻言，宋林威神情一肃，认真道：“万元哥发给我的信息当中，我仔细筛查了一遍，还真发现一个疑似异端。”
　　众人立刻认真起来，全都看向他。
　　宋林威整理思路，将情况说明——
　　“这个疑似异端信息来自三院，是的，精神病院。三院经常接到奇怪病人，如果不是我们特别要求，三院可能都不会上报这个信息。”
　　这很正常，在他们看来奇怪的情况，在三院眼中……那可太普通了。
　　三院见过的人，那才真是——千奇百怪。
　　“这个病人以前就在三院接受过治疗，原因是他的父母觉得他太沉默，有些自闭，所以带去看过医生。
　　“我看了他的诊断报告，其实这个人之前很正常，并还没任何精神疾病，但他父母不相信，强制他看病、吃药……”
　　这不算是异端情况。
　　但是，两天前，这个人自己跑到三院挂号就诊，在医生面前支支吾吾半天，没说出一个字，转身就跑了。
　　三院这种情况不是第一次，所以只随意地放进上报的信息当中，没特别标注。
　　昨天晚上，万元负责搜索这些上报的人。
　　当然不是一个个搜查。
　　这些上报数量十分庞大，万元搞了个筛查系统，自动根据对方的“聊天记录”，锁定关键词，还会根据对方的“搜索情况”、“购买记录”，锁定关键词和关键信息。
　　宋林威负责查看锁定情况，看他们到底聊了什么、搜索了什么，和异端有没有关系。
　　“这个人其他很正常，但他在挂号之后，搜索‘如果变异了，怎么办’、‘有没有变异情况存在’、‘成年后，身体发生非正常变异’……”
　　宋林威将打印出来的搜索记录递给盛安，“他连续搜索，显然很急切，没搜到有用回答后，他清除了搜索记录。”
　　——这就有点欲盖弥彰。
　　再加上他还挂了三院的专家号。
　　确实很像一个人发生了让自己震惊的改变后，可能有的本能反应。
　　郝敬业疑惑：“变异？”
　　为什么要用变异来形容自己？
　　是觉醒异能吗？
　　盛安垂眸沉思，随后问道：“他叫什么名字？”
　　“吴不语。”
　　虞封乐了：“他叫不语，不爱说话，还被父母以为自闭，倒是很符合自己的名字，偏偏又姓吴，所以这家伙到底是不爱说话，还是很爱说话？”
　　郝敬业摊摊手。
　　盛安又问龙天宇：“吴不语，你认识吗？”
　　龙天宇想了想，坚定地摇摇头：“没听过这个名字，至少在上辈子，没有一点名气。”
　　能在末日前觉醒的异能者，从目前的规律来看，在上辈子也算是有能力的人。
　　有能力的人，他们就会听说过。
　　但龙天宇真没听过吴不语这个名字。
　　郝敬业掏出手机，“那我问问杨川和蒋鱼认不认识。”
　　杨川，A组土系异能者，也是重生者。
　　蒋鱼消息很快回来，没听说。
　　杨川的消息过了一会才回，但还算配合——他也没听过这个名字。
　　郝敬业眉头瞬间皱起来，疑惑：
　　“所以他到底是什么情况？是不是提前觉醒的异能者？还是重生者？”
　　重生者不该搜索“变异”啊。
　　盛安微垂眼眸，陷入沉思。
　　*
　　与此同时。
　　京城某家酒楼招牌写着——热烈庆祝吴轩老太爷八十大寿，祝吴轩福如东海、寿比南山！
　　显然，这是一场寿宴。
　　而此时此刻，寿宴结束，宾客们纷纷出来。
　　吴不语跟着吴爸吴妈身后送客。
　　他低着头，二次元的发型遮住了眉眼，如今已经不流行“非主流”，他这个造型看起来很不讨喜……
　　亲戚们扫了眼吴不语，对吴爸吴妈劝道：
　　“你们还是好好教一下不语吧，我看他现在越来越不成样子，毕业好几年，班也不上，女朋友也不谈，门也不出，宅在家里有什么意思？”
　　“是呀是呀，这孩子小时候也挺机灵，怎么长大了……”
　　“大哥大嫂，不是我说，你们也算是有本事，怎么儿子教成这样啊？”
　　“要我说，还是名字没起好，叫什么不语，叫多语都比不语好，搞得他现在话都不说！”
　　“跟名字有什么关系？他叫不语，还姓吴呢！”
　　……
　　吴爸吴妈被说得很尴尬，只能僵硬地点点头。
　　吴妈偷偷瞪了吴不语一眼。
　　吴爸则是直接拉过才七岁的小儿子，骄傲道：“不语确实不成器，但善语不一样，这小子机灵，话也多，把他哥的话都给说完了！哈哈哈，今年还考了个第一！”
　　吴善语乖巧招呼人。
　　顿时，周围响起一片夸赞声。
　　而木讷的吴不语站在后面，依旧低着头，一句话也没说。
　　亲戚们偶尔看到他，纷纷失望摇头。
　　怪不得他爸妈忙着练小号不管他，这个大号，确实是废了……
　　等到亲戚走完。
　　吴妈抱着小儿子上车，吴爸骂骂咧咧：“今天就不该带你来，别人跟你讲话，你竟然当没听到，头也不抬，真是给你老子丢人！”
　　吴不语还是低着头，不说话。
　　吴妈深吸一口气，不搭理他，哄小儿子去了。
　　吴爸继续骂：“老子这么多年也算是有本事，就你这个没出息的儿子给老子丢人。明天赶紧给我出去找工作！从今天开始，我再也不会给你一分钱！当年还想偷偷摸摸报传媒学校，要不是老子给你改成计算机，你现在工作都别想找，真是……”
　　吴爸骂起人来没完。
　　吴不语看向窗外，遮住半张脸的凌乱碎发下，有一双明亮的眼睛。
　　他看着外面，里面装满星星。
　　吴爸骂了一会儿，又吼道：“你说句话啊！哑巴吗？”
　　吴不语收回视线，低下头，半响才诺诺道：
　　“爸，你裤子拉链没拉。”
　　吴爸一怔。
　　半响，他恼羞成怒：“你什么时候发现的？！”
　　吴不语垂着头，依旧诺诺：“你和小梅阿姨从厕所出来的时候。”
　　吴爸：“？”
　　吴妈：“？？”
　　随即，吴妈发出尖叫声：“啊啊啊，吴海你个混账，你竟然敢对不起我？你到底做了什么？！你和那个贱人——”
　　前面打了起来。
　　吴不语耳朵清净了，继续看向窗外，头发下的眼眸，碎了星星。
　　*
　　特情处。
　　黎婉芸回来了。
　　她知道盛安他们有很多问题要问自己。
　　却没想到，盛安的第一个问题是——
　　“你上辈子认识吴不语吗？”
　　黎婉芸愣了愣，有些茫然。
　　随即，她陷入沉思，像是想到什么，瞪大眼睛、拔高声音：“吴不语，是他啊！”
　　“你认识？”郝敬业惊讶。
　　龙天宇也很惊讶：“你竟然认识？我怎么没听过？”
　　黎婉芸嫌弃地看向他：“不仅我认识，你也认识。不，在末世生活超过一年的人，都不可能不认识。”
　　“啊？”龙天宇惊呆了。

第69章 末世第一狗仔
　　众人俱是一惊。
　　都认识？！
　　到底要多有名，才能都认识？
　　宋林威倒吸一口冷气，惊讶：“难道和秋雨一样，是非常厉害、可怕的高手，能往来各个基地？”
　　上一个都认识的，是秋雨。
　　“不可能！”龙天宇直接摇头否定，“如果是强者，我怎么可能不认识？而且，这名字我都没听过！”
　　黎婉芸一怔。
　　随即，她恍然大悟，摇摇头：“对了，我忘了你们不知道他的本名，他本名是吴不语，但由于外号太出名，都只称呼他外号。”
　　龙天宇皱眉：“到底是谁啊？”
　　众人好奇地看着黎婉芸。
　　从她的反应中就可以知道，那个叫吴不语的家伙，不简单呀。
　　黎婉芸：“他不是异能者，他是返祖变异人。”
　　众人呼吸一滞。
　　便是盛安也瞬间坐直。
　　返祖变异人！
　　这是他们目前遇到的第一个。
　　盛安丹凤眼认真，手指在桌面轻轻敲打着，声音听不出情绪：
　　“详细说说。”
　　黎婉芸：“想来你们应该已经知道，在末世，各个临时基地之间消息传递非常慢，甚至很多临时基地完全联系不到其他基地……”
　　众人点点头，示意她继续。
　　龙天宇不耐烦：“你就说吴不语到底是谁，扯这么多做什么？”
　　他下巴一抬：“各个基地确实很难联系其他基地，但因为返祖的飞行变异人以及速度异能者、特殊异能者，偶尔各个基地之间，也有消息往来。”
　　他那表情仿佛在说——
　　你知道的，我都知道。
　　黎婉芸冷冷看他一眼：“我如果不说清楚，你能听懂，但盛安他们听不懂。”
　　说完，她不再搭理他，继续：
　　“飞行变异人就是信使，在各个基地之间传递消息，由于穿梭在各个基地，他们遇到的危险比基地内异能者多数倍，伤亡惨重。
　　“后来，有一个强大的飞行变异人将全国所有会飞的变异人笼络在一起，成立了‘末世飞邮’，收集各个基地信息，整理在一起，印成‘末世小报’。
　　“又让飞行变异人在各个基地卖报换粮，同时兼顾赏金传信与赏金调查，第二年，末世飞邮就打响了名气。”
　　龙天宇直接跳起来，拔高声音：“卧槽，吴不语和末世飞邮有关系？！”
　　郝敬业摸摸下巴，感叹：“听起来好像挺好？”
　　“好个屁！”龙天宇和黎婉芸异口同声。
　　龙天宇摇摇头：“末世飞邮一开始挺好的，但小报不怎么赚粮食，毕竟，一个基地只要有一小部分人购买，剩下的人都是白嫖。”
　　黎婉芸：“所以，末世飞邮的创始人，也就是那个强大的飞行变异人将重心放在了赏金传信与赏金调查，想要知道其他基地的消息，或者想要在其他基地找人、帮忙送信，就必须高价悬赏。”
　　龙天宇：“更可怕的是，那人不知道从哪儿收集到各个强者的信息和隐秘，再高价卖出，有一段时间，几乎所有强者都要花钱去买自己的消息，花巨多粮食，让末世飞邮不向其他人透露自己秘密与弱点。”
　　黎婉芸点点头，感叹：“那创始人知道太多八卦，又特别能整合信息，所以人送外号——末世狗仔，他几乎是众多异能者最讨厌的人。”
　　“末世飞邮缺德得很，老子早就想收拾他们，可惜‘狗仔’藏太深，根本找不到那家伙到底哪儿！”
　　龙天宇咬牙切齿：“这辈子老子一定要提前弄死‘狗仔’。”
　　信息不少，盛安等人听得认真，也十分耐心。
　　李鑫却耐不住，“黎婉芸，你到底想说什么啊？”
　　怎么扯这么远？
　　黎婉芸看了他一眼，凉凉道：“你上辈子得罪了狗仔，对方没少爆你料，很长一段时间，京城临时基地全都是你的八卦。”
　　李鑫跳脚：“你胡说八道！”
　　眼看就要吵起来，盛安抬抬手，直击核心：“吴不语是末世狗仔？”
　　黎婉芸点点头：“是的，我也是机缘巧合才知道他的名字。”
　　龙天宇：“！”
　　他整个人惊呆了：“啥？”
　　——吴不语就是那个末世狗仔，末世飞邮的老大？
　　下一刻，龙天宇严肃起来。
　　他难得认真地看向盛安：“如果是他的话，你最好不要试图让他加入特情处，那家伙有怪癖，而且性格奇葩，没什么道德感，又最能探查隐秘，绝对不是好队友。”
　　盛安不置可否。
　　她敲击在桌面的手突然停住，缓缓露出笑容：“不管他是什么性格，现在，我们已经发现他了，不是吗？”
　　众人一怔。
　　也对，吴不语成了变异人，他肯定正在小心隐藏，试图不被人发现。
　　但他们有重生者，知道名字就能知道他的一切。
　　——吴不语瞬间暴露，且底牌都被扒干净了。
　　——他自己都不知道的事，他们却已经全都知晓。
　　龙天宇：“那家伙真不是合适的队友，两面三刀，不值得信任！”
　　盛安看向他，淡淡道：“也未必都要信任。”
　　龙天宇眼神茫然。
　　祁凌雾抬起眼眸，声音沙哑：“飞行变异人，很有用，而且他能探知无数八卦，可能不止飞行一项能力。”
　　不止一项能力，在这个末日即将到来的关键时候，能发挥的作用就更大。
　　盛安脸上看不出任何情绪，云淡风轻：“我现在只要他配合。”
　　信任并非短期就能达成。
　　她现在需要的也不是吴不语的信任，而是他的能力。
　　不管用什么手段，只要让他在末日到来那天，能发挥自己的作用就行。
　　盛安和祁凌雾对视一眼，在对方眼中看到同样的打算。
　　两人相视一笑。
　　不知道为什么，龙天宇后背有些凉。
　　盛安敲了敲桌子，微微笑：“吴不语的事明天再说，先调查他这个人，再来制定方案。黎婉芸、龙天宇，今晚，我们先好好聊聊。”
　　龙天宇撇嘴，“我知道的，都告诉你们了。”
　　说完，他坐在桌子上，脚蹬着椅子，十分散漫。
　　黎婉芸翻了个白眼，坐在盛安旁边。
　　“问吧，我都配合。”黎婉芸接过郝敬业递来的水，点点头，“谢了。”
　　此时已经很晚。
　　结束课程的李鑫他们纷纷赶来。
　　刚刚踏入房间，便听到盛安问：“黎婉芸，你的招数是哪里学来的？”

第70章 距离真相更近一步
　　黎婉芸一愣，眼神茫然，“什么招数？”
　　“今天你和盛姐战斗时使用的招数，谁教给你的？”虞封凑近，追问。
　　黎婉芸眉头一皱。
　　她想了很久，突然说：“应该是我自己摸索出来的。”
　　“你自己摸索的？”虞封语气质疑。
　　万元神情古怪：“应该？”
　　这句话疑惑点可不少。
　　哪有自己摸索出来的招数，竟然还用应该两个字？
　　黎婉芸认真想了想，笃定道：“是我自己摸索出来的，因为我的记忆中没人教过我，那些招数是我在多次战斗中，学到的本能。”
　　“不可能。”祁凌雾神情平静。
　　但这句话却十分肯定。
　　“为什么？”黎婉芸皱眉。
　　盛安掀开眼皮看了她一眼，冷静开口：
　　“你的招数不会是在战斗中产生的本能，你自己可能看不出，但战斗本能和训练中特创的招式，完全不同。”
　　更何况，这招数有她和祁凌雾的影子。
　　虞封几人点头赞同。
　　黎婉芸摇摇头，无奈：“可是真没人教过我。”
　　盛安：“不排除你看到过，记在脑海中，却忘记自己看到过，在后来多次的战斗中，你使用了出来。”
　　顿了顿，她看着她，平静地说出令人毛骨悚然的猜测——
　　“也不排除，有人教过你，但你没有记忆，或者说，被抹除了记忆。”
　　房间里面刹那间安静下来。
　　便是龙天宇也觉得脊背一阵发寒。
　　李鑫搓了搓胳膊：“拜托，不要说得这么可怕好吗？而且，怎么可能会有人教过别人，却又抹掉记忆？”
　　他问龙天宇和黎婉芸：“你们记忆中有这样特殊能力的人吗？”
　　两人一起摇头：“没有。”
　　郝敬业一脸沉思，片刻后，他提出下一个问题：“黎婉芸，你认识盛姐和祁队吗？盛安、祁凌雾、我、万元、虞封、赵志呈、陈岳、姜还书、李双、久苏？”
　　——盛安以及0队核心成员。
　　黎婉芸努力想着这些名字，最后坚定地摇头：“没有，从未听过，也没有见过你们。”
　　她视线扫过盛安和祁凌雾，要是上辈子她见过这两人，应该会有些印象。
　　众人都沉默了下来。
　　越来越奇怪了。
　　所有重生者都不认识盛安和0队的人！
　　他们都死在了末日当天？
　　或者，他们都变成了异种？
　　所有人都是一脸沉思。
　　盛安垂下眼眸，许久之后，她又问了一个奇怪的问题——
　　“上辈子你死在什么时候？”
　　黎婉芸：“末世第二年末。”
　　这是什么问题？
　　郝敬业突然一怔，宋林威也反应过来。
　　两人对视一眼，一脸惊骇。
　　“怎么了？”蒋鱼茫然，挠挠不够用的脑袋。
　　郝敬业深吸一口气，声音沙哑：“除了你和武智，其他人都是死在末世第二年末尾几个月。”
　　盛安拿过旁边的纸笔。
　　在上面写下末世第二年。
　　而后，她将所有人的名字按照月份，写在上面。
　　“整合A组那边的信息，杨川重生前死在末世第二年末，在他的记忆中，黄卫阳、耿乐倩都死在一个月前的一次异种屠杀当中。”
　　两组虽然不和，但有效信息却必须第一时间共享。
　　盛安和秋雨都不会在这上面做文章。
　　郝敬业和古丞也都有国家助理的道德感。
　　竞争，是在整体利益之下。
　　“柯佳雪和章坤死在李鑫之前，这是龙天宇的信息。之后李鑫杀死向菡霜，而自己和异种同归于尽。”盛安又写下几个名字。
　　郝敬业语气激动：“再之后便是龙天宇、黎婉芸！”
　　最后一个名字是黎婉芸！
　　末世第二年末，尚未正式进入末世第三年！
　　盛安停下笔，抬头，目光犀利：“还有两个人，雷系异能者楼明危和变异人吴不语呢？”
　　龙天宇：“吴不语也死了。”
　　他皱着眉：“我不知道他怎么死的，但这个消息千真万确。”
　　说来郁闷，狗仔死后，他还没来得及高兴，就也死了。
　　黎婉芸的脸冷成冰霜，声音沙哑：“我是不是没有讲过，对我出手的人当中，领头人就是楼明危——”
　　顿了顿，她冷笑：“而我选择同归于尽，带他一起下地狱！”
　　她重生了，还以为这辈子可以狠狠收拾楼明危。
　　没想到对方也提前觉醒异能……
　　那家伙的异能可不好对付。
　　盛安眼眸微沉，将吴不语名字写在龙天宇之前。
　　最后她写下楼明危的名字，就在时间表上、黎婉芸的下方，他们后面画上一条线，旁边便是——
　　【末世第三年。】
　　房间里面陷入死一般的寂静。
　　柯佳雪喃喃：“为什么所有人都死在末世第二年？”
　　郝敬业纠正道：“是所有的重生异能者以及提前觉醒的异能者，都死在末世第二年尾。”
　　武智死在末日来临。
　　蒋鱼死在末世第一年。
　　——但他们有个共同点，都不是异能者，只是纯粹的重生者。
　　蒋鱼拥有空间并非因为异能，而是她祖传的手镯。
　　宋林威神情晦涩，声音沙哑：“真奇怪，为什么不到末世第三年，是发生了什么？还是样本有限？”
　　所有人都摇摇头。
　　重生者都不清楚，那就更别提他们这些从重生者身上获取信息的人。
　　盛安盯着那张纸，随即，她缓缓抬起头。
　　她眼眸深不见底，但嘴角露出笑容——
　　“我想，当我们解开这个秘密的时候，或许会触碰你们出现的根本原因。”
　　“而发现这一点，让我们离真相更进一步，是好事，不是吗？”
　　蒋鱼等人笑不出来。
　　相反，他们觉得面前像是有一个大洞，深不及底，让人无端恐惧。
　　半晌，祁凌雾勾了勾唇，颔首：
　　“是好事。”
　　盛安转了下笔，将笔盖合上，丢在桌上，又把那张纸递给郝敬业：“整理信息之后，分享给A组，同时递交给上面，让专业的人来分析。”
　　“是！”
　　郝敬业立刻应下，转身执行。
　　而后，盛安看向黎婉芸和龙天宇，露出温和的笑容。
　　两人却莫名脊背一寒。
　　龙天宇结结巴巴：“你你你、你你要干嘛？”

第71章 这是从心，不是怂
　　每当盛安这样笑，肯定没有好事！
　　龙天宇有了野兽般的直觉。
　　盛安笑容不变，站起来，拍了拍他们的肩膀：
　　“咱们组异能者总体实力不如A组，幸好还有你们俩，那就麻烦你们多辛苦些，你们的工作已经安排好了。”
　　她看了郝敬业一眼。
　　正在编写报告的郝敬业抬头，机械复述——
　　“1、在兼顾训练的同时，仔细回忆上辈子的高阶异能者都有哪些？2、回忆死在末世第二年末的异能者有哪些？3、过一遍筛查的信息，确定哪些是异端？4、回想异种……”
　　龙天宇&黎婉芸：“……”
　　等会儿！
　　这他妈是安排给他们的工作？
　　多到都记不住的工作内容！
　　996、007黑心老板都不带这样的啊。
　　龙天宇还在恍惚，随着郝敬业的语言掰着手指，数一共有几项。
　　黎婉芸被关键词吸引，茫然：“什么A组B组啊？”
　　宋林威坐在旁边，微笑着解释AB两组的区别，以及AB两组目前的情况。
　　黎婉芸沉默了。
　　也就是说，A组是秋雨带着楼明危、杨川、黄卫阳，以及向菡霜等人。
　　“你怎么没告诉我，秋雨是A组的？”黎婉芸还以为只有末日特情处，根本不知道有AB组区别。
　　盛安看向她，手轻轻拍了拍她的肩膀，越发温柔：“怎么？你想脱离B组，加入A组？”
　　旁边，祁凌雾默默擦枪。
　　“……”黎婉芸身体绷紧，一脸严肃：“不，我觉得B组就很好了，真的，我非常欣赏诸位，十分乐意加入B组，跟着盛姐混。”
　　A组有她厌恶的楼明危，还有不知道会操控他们做什么的秋雨，以及心机深沉的向菡霜……
　　加入真不是好事。
　　她这么告诉自己，坚决不承认是她怂了。
　　这是从心，不是怂。
　　见此，盛安满意地点点头，收回手。
　　祁凌雾擦完枪，收起来。
　　盛安安抚道：“别担心，会有专家团安排你们日常训练，另外，筛查工作有宋林威他们协助，你们专心工作就行。”
　　两人表情僵硬。
　　此时，宋林威将电脑屏幕对准他们。
　　上面，密密麻麻无数文件夹，来自不同的地方、不同的单位、不同的渠道，各个文件夹都内容丰富，滑动鼠标，文件夹数量几乎没有底！
　　两人眼前一黑。
　　随后，几乎是同时开口——
　　龙天宇：“让我做这个，是不是大材小用了？”
　　黎婉芸：“我觉得我可以做一些更厉害的事……”
　　盛安丹凤眼微弯，语气温和却不容置疑：“不，这就是最需要你们的事情，我相信你们会做得很好。”
　　龙天宇和黎婉芸都是桀骜不驯的人，闻言，当即便有了怒气，想反驳。
　　但话到嘴边，又一起吞回去。
　　黎婉芸：盛安不好惹，等龙天宇先说。
　　龙天宇：这女人手段可怕，还是等黎婉芸反对。
　　然后——
　　两人都保持着沉默。
　　一秒、两秒、三秒，还是没人开口。
　　黎婉芸：“？”龙天宇被制裁得这么狠吗？
　　龙天宇：“？？”黎婉芸真归顺盛安了？这么听话？！
　　两人还是没说话。
　　盛安先开口，她问黎婉芸：“你觉得呢？”
　　龙天宇立刻期待地看向她。
　　——快拒绝！快反对！
　　黎婉芸当然觉得不好。
　　她想反驳，然而，旁边龙天宇“虎视眈眈”看着她，祁凌雾又开始擦枪……
　　黎婉芸深吸一口气，一字一句：
　　“我觉得，很好。”
　　——算了，龙天宇都被制成这样，她刚来，不知道他们的手段，还是别轻举妄动。
　　盛安又看向龙天宇，微微笑：“你呢？”
　　龙天宇僵硬着，挤出两个字：
　　“挺、好。”
　　——艹，这女人到底对黎婉芸说了什么啊？肯定藏着更可怕的手段，要不然黎婉芸怎么这么能忍？
　　算了，他也忍一忍吧。
　　此时此刻，两人对对方的不满达到了巅峰。
　　盛安见他们这么配合，满意地点点头。
　　不错，工作积极性很高。
　　她摆摆手，转身离开，留下一句：“加油，好好干。”
　　两人有气无力看着屏幕。
　　好好干个屁！
　　必须消极怠工。
　　他们可是强大异能者，是未来希望，怎么能996、007呢？
　　盛安走到门口，突然回头：“认真工作，监督一下哟。”
　　监督一下，四个字。
　　没有主宾。
　　龙天宇和黎婉芸脑海中同时骂道——
　　靠，竟然还让她（他）监督我？！
　　两人僵硬地点开文件夹，一份份筛查名字和照片，是不是上辈子认识的异能者……
　　想着对方在监督自己。
　　两人格外认真。
　　黎婉芸累了一天，早就困了，但旁边龙天宇还在工作，她本就对他不满，又以为他还要监督自己，只得忍住，继续查看。
　　龙天宇烦死了。
　　黎婉芸不是才加入特情处吗？怎么这么听话？
　　这都几点，竟然还干活？
　　可她在干活，盛安又让她监督自己，他敢走吗？
　　龙天宇忍住，继续筛查。
　　筛着筛着，他突然发现黎婉芸比自己快。
　　这怎么可以？！
　　龙天宇气得磨牙，赶紧提高注意力，加快工作效率……
　　黎婉芸：“……”
　　靠，这人还带着伤，就不会累吗？！
　　想到对方监督自己，而她又不想输给他，干脆一咬牙，打起精神，加快进度。
　　龙天宇咬着牙，试图比黎婉芸快一点。
　　黎婉芸坚决不输给龙天宇。
　　当即，一个比一个认真，一个比一个更快，且随着时间流逝，进入半夜，不仅没有一人提出睡觉，反而加倍认真。
　　郝敬业放下手上的工作，揉了揉眼睛，注意到他们的认真，他微微一怔。
　　随即，郝敬业和宋林威对视一眼，都在对方眼中看到——
　　这两人真好用，筛查进度瞬间加快。
　　而且，两人都好认真。
　　他们已经结束工作，结伴离开。
　　郝敬业：“得给他们叫夜宵，这也太努力了吧，比我还敬业！”
　　宋林威：“异能者就是不一样，精力这么充沛，真好呀。”
　　两人感叹着，回屋睡觉了。
　　办公室内。
　　龙天宇撑着满是红血丝的眼睛：黎婉芸不走我不走！
　　黎婉芸咬着牙：我一定不能比龙天宇差！
　　第二天一大早。
　　郝敬业啃着包子进入办公室，看到两个僵硬地坐在椅子上的背影。
　　再看他们面前屏幕上，那原本需要他们许多人好几天筛查的工作，一夜过去，已经快结束了……
　　郝敬业一怔，包子都忘了啃——
　　“靠，这才是真的好敬业啊。”

第72章 内卷，悄悄开始
　　末日倒计时：11天。
　　特情处食堂午饭依旧丰盛，天上飞的地上跑的水里游的，只要能吃且有营养，后勤部都能给他们弄来。
　　所以，不管多累多忙，到了饭点，所有成员准时报到。
　　国家对于特情处成员的诚意，展现在方方面面。
　　盛安正在吃饭。
　　面前一碗米饭和三个菜，一荤一素一汤，荤菜是清炖蟹粉狮子头，素菜是开水白菜，以及一个海鲜汤。
　　清炖蟹粉狮子头是李鑫要的。
　　开水白菜是蒋鱼为了长见识要的。
　　海鲜汤则是章坤这个巨爱吃海鲜的人点的。
　　盛安和祁凌雾都懒得叫菜，后厨便根据其他人食谱，为他们搭配。
　　营养均衡，味道鲜美。
　　他们坐在食堂的左边，右边是秋雨带着A组的人。
　　难得两组同时出现在食堂。
　　A组的楼明危看了盛安他们一眼，故意带着队友大声说话——
　　“向姐太牛了吧！战斗力爆表啊。”
　　“当然，这可是冰系异能，陨石降临之后，全世界都会起火，温度非常高，向姐的异能真的又实用又有价值！”
　　“楼哥也很厉害啊，雷系异能，随便一轰就堪称炸弹。”
　　“要不说还是得异能者啊！普通人再强，上限也就到那儿了。”
　　“咱们秋姐才是厉害，上辈子令人闻风丧胆，这辈子又带着向姐和楼哥这样的强者。”
　　“对了，我们又发现了一个异能者？”
　　“对，希望又是一个战斗强者，这样的话，咱们组就无敌了，哈哈哈。”
　　……
　　整个食堂都是吹嘘声。
　　从异能角度来看，A组战斗力是比B强一些，尤其他们还有秋雨这个傀儡异能的组长。
　　吹嘘，其实他们是对B组隐隐的嘲讽。
　　宋林威脸微沉。
　　他想反驳，盛安看向他：“各部门避灾位置规划好了？”
　　宋林威立刻回神，说起正事：
　　“是的，还有六天国家就要正式向外公布末日的消息，上午下达的文件就是位置规划，特情处在东郊别墅区，核心避难所。”
　　盛安点点头。
　　宋林威：“等将手上的信息筛查完后，我们也要搬迁了，不过核心避难所位置有限，没有这边宽敞，宿舍条件也要差些，得和A组合住。”
　　和A组合住……
　　真是想想就鸡飞狗跳。
　　盛安微顿，随即抬起头，意味深长：
　　“住宿不用担心，另外，等吴不语加入后，我们就可以准备搬迁了。今天之前的筛查工作应该已经完成，会有不少异端需要我们去接触，时间紧迫。”
　　“啊？”宋林威一愣。
　　这时，郝敬业带着龙天宇和黎婉芸进来了。
　　龙天宇和黎婉芸都是眼下青黑，走路宛如幽灵，飘飘荡荡，两眼无神，还带着红血丝，有气无力，像是被榨干了一般。
　　两人一出现，A组的吹嘘微微一顿。
　　毕竟——
　　一个是战斗空间异能。
　　一个是独一无二的闪现异能，都是顶级高手。
　　楼明危看了眼他们，皱眉：
　　“真是重生的高手？看起来……不怎么样？”
　　两人走路都靠飘，哪还有丝毫威慑力。
　　黎婉芸将视线移到他们身上，在秋雨和向菡霜身上一顿，又定格在楼明危脸上，眼神危险而冰冷。
　　上辈子可是他害死了她。
　　黎婉芸冷笑：“不怎么样？要比比？”
　　楼明危腾地站起来，满脸怒气，眼看就要起冲突。
　　盛安淡淡道：“吃饭。”
　　黎婉芸龇牙。
　　她是能为了一口饭忽略仇人的人吗？
　　视线扫过餐桌，工作人员刚刚把属于她的午饭送上来，她最爱的烤鱼、难得一见的海鲜拼盘，外加鲍鱼饭，以及蔬菜沙拉和甜品珍珠山药。
　　黎婉芸冰冷的脸上缓缓露出灿烂的笑容：“好的。”
　　其实吧。
　　楼明危的仇上辈子已经报过了，这辈子不着急。
　　她迅速坐到自己的位置上去，而此时，龙天宇已经开吃了。
　　两人宛如饿死鬼投胎。
　　——也差不多。
　　——毕竟上辈子都在末世生活过两年。
　　楼明危还想叫嚣。
　　盛安淡淡睨了他一眼，让他将到喉咙的话咽了回去。
　　她这才开口：“筛查工作做的怎么样了？”
　　郝敬业激动道：“龙天宇和黎婉芸太厉害了！凭借着上辈子的记忆，他们俩昨晚将所有筛查工作，全部完成！还真确定出好几个有问题的家伙，我已经让信息部展开调查。”
　　宋林威惊讶：“一夜没睡？”
　　郝敬业重重点头。
　　而刚刚踏入食堂大门的蒋鱼和李鑫，便正正好听到对话。
　　两人：“？？”
　　这是什么新型内卷方式？
　　超越“睡觉听课”和“只睡六个小时”的，是一夜不睡啊！
　　龙天宇和黎婉芸都很狂，怎么干起活来，这么卷？
　　还让不让他们活了？
　　两人突然连脚步都踉跄了起来。
　　盛安夸奖：“很好，帮我们更快收拢队友，干得漂亮。”
　　难得被盛安夸一次。
　　龙天宇吃饭的动作微顿，清了清嗓子，抬起下巴：“一般一般，毕竟，我现在也是特情处B组的成员了。”
　　黎婉芸怎么可能输给他？
　　当即抬头：“谢谢夸奖，应该的，为国家服务。”
　　宋林威心领神会，兴奋地大声讲道：
　　“岂不是我们又要多几个队员了？有你们的帮助，盛姐这收拢速度高速提升啊，你们将重生发挥了最大作用！”
　　刚刚A组叫嚣的杨川：“……”
　　他也是重生者……
　　他什么也没干……
　　秋雨眼神不善地看向他。
　　杨川缩缩脖子，蔫了。
　　盛安又问：“蒋鱼、李鑫，今天怎么样？”
　　有龙天宇和黎婉芸在前面卷着，他们敢不说好？
　　蒋鱼微微笑：“又学了很多内容，空间的种植范围扩大。”
　　李鑫咬牙：“挺好，已经学会了各种金属的颜色，今天成功完成金属颜色转换。”
　　旁边，楼明危和向菡霜低下头。
　　秋雨冷冷看向他们。
　　盛安：“柯佳雪和章坤呢？”
　　柯佳雪一脸乖巧：“今天学习了水摩擦、水压爆炸，卓有成效！”
　　A组的水系异能者黄卫阳：“……”
　　他脑袋都快垂到桌子下面了。
　　秋雨目光转向他。
　　章坤挠挠头：“我没什么本事，只有一个空间而已，只能帮国家运运货，顺便装些重要的东西在空间里面，以备末日。”
　　没有空间异能者的A组：“。”
　　盛安笑了：“各司其职，咱们组很不错，就算不能无敌，也都在努力上进，挺好。”
　　叫嚣自己无敌的A组：“。。”
　　沉默在A组成员中蔓延。
　　叫嚣他们有强大的冰系异能和雷系异能？
　　人家也有闪现和空间异能、金系异能，还在不断提升自己，卓有成效。
　　叫嚣他们又发现一个异端？
　　人家在重生者通宵不睡的努力下，一次性发现几个。
　　叫嚣他们无敌？
　　数一数隔壁现在的战斗力，听说又盯上一个返祖变异人，再加几个新异能者的话……
　　——靠，楼明危觉得脸有些疼。
　　秋雨的脸黑到滴墨。
　　猛地站起来，死死盯着队员，声音冰冷：“我想，我还是太放纵你们了，开会！”
　　话音落地，她转身便走。
　　——内卷，俨然要在特情处所有成员中，开始了。
　　A组成员：“……”
　　他们面面相觑，随即，垂头丧气站起来，跟上去。
　　虞封对着他们的背影扬声喊道：“A组的朋友们，饭还没吃完，怎么就走了呢？”
　　A组成员咬牙切齿。
　　楼明危忍不住，转身准备震慑他们。
　　然而——
　　刚刚转身，便看到李鑫、龙天宇、黎婉芸、柯佳雪举起手，就等着反击。
　　祁凌雾、虞封、万元的枪似有若无握在手上。
　　盛安面无表情看着他。
　　楼明危：“……”
　　他竖起的中指，是他最后的倔强。
　　而后，一溜烟跑了，跟上秋雨他们。
　　A组撤了。
　　郝敬业轻嗤一声：“还敢叫嚣？看秋组长这反应……都去内卷吧！”
　　而内卷的罪魁祸首此时已经吃完饭。
　　黎婉芸一抹嘴，咬牙：“下午我要好好睡一觉，谁都不许叫我。”
　　龙天宇十分赞同地点点头：“我也是。”
　　盛安看了他们一眼。
　　两人这一次难得思想统一：她要是不同意，他们就要反抗了！
　　“可以。”盛安点点头，十分爽快。
　　两人：“？”
　　爽快到他们有些怀疑。
　　难道是因为他们刚刚配合她？
　　盛安放下筷子，擦了擦嘴角，微笑：
　　“稽查部已经掌握吴不语觉醒的证据，下午我们要去找他，因为吴不语的性格和能力，这次行动比较有趣。
　　“原本准备带大家一起，既然你们要睡觉，那就好好休息吧，我带蒋鱼他们去，就当一次放松的团建。”

第73章 你做个人吧！
　　两人一顿。
　　片刻后，他们突然坐直，一脸严肃。
　　龙天宇大义凛然：“当然是工作要紧，狗仔不是一般的凶残，我必须和你们一起。”
　　开玩笑！
　　那可是未来的末世第一狗仔！
　　按照盛安的行事作风，一定会让吴不语“乖乖”听话，他们可有好戏看了。
　　黎婉芸语气坚定：“异能者身体强悍，几天不睡都没事，工作第一。”
　　她也很想知道。
　　盛安到底怎么让吴不语加入？
　　那家伙……
　　绝对不走寻常路。
　　大义和利诱，都不大可能。
　　武力镇压？
　　龙天宇想，如果盛安要武力镇压吴不语，那他之前的造反计划就有人会帮他做了。
　　——睡觉哪有看戏重要！
　　两人十分坚持。
　　盛安满意地点点头，放下纸巾，站起来：“既然你们如此热爱工作，那在出发之前，记得将三个新发现异端上辈子的信息全都记录下来，加油。”
　　两人：“…………”
　　艹，这女人是魔鬼吧！！
　　盛安离开了。
　　祁凌雾自然跟她同进退，郝敬业、宋林威也赶忙追上去。
　　离开食堂。
　　宋林威疑惑：“盛姐，干嘛故意折腾他们？”
　　是的。
　　盛安一看就是故意的。
　　闻言，盛安轻笑一声。
　　她抓着祁凌雾的手，把玩着他的手指，语气轻松：“两个刺头，虽然暂时听话，但毕竟刚刚加入特情处，只要有精力，一定会折腾出不少麻烦。”
　　就像是龙天宇之前疯狂想要造反一样。
　　黎婉芸和他不遑多让。
　　——那可是敢拿一百亿出国囤货的家伙。
　　郝敬业也笑了：“所以，盛姐就让他们没精力折腾，只要前面几天老实了，后面一切走向正轨，闹事的概率便能直线降低。”
　　刺头最容易闹事的时段就是现在，刚刚加入特情处时。
　　只要现在压住了。
　　之后习惯特情处，他们也就不会瞎折腾。
　　宋林威恍然大悟。
　　他没说话，缓缓朝着盛安竖起大拇指。
　　盛安放开祁凌雾的手，认真起来：“走吧，再看看吴不语的情况，这家伙性子少见，我一直怀疑他还有其他能力……”
　　几人神情一肃，投入工作。
　　*
　　食堂内。
　　李鑫忍不住抱怨：“你们也真是的，干嘛那么卷？竟然还没日没夜干活，不怕被累死啊？”
　　龙天宇冷冷看了他一眼。
　　难道他以为他是自愿的吗？还不是盛安和黎婉芸这两个可恶的女人！
　　黎婉芸都懒得说话。
　　她真累了。
　　两个典型刺头，都是热衷于搞事的人，但现在，他们被盛安折腾到——
　　唯一愿望，只有好好睡一觉。
　　求求了，让他们睡一觉，谁都别吵他们那种！
　　蒋鱼一直在看黎婉芸，吃两口饭，看两眼，吃两口饭，再看两眼。
　　黎婉芸：“……”
　　她冷眸一扫，无语：“你干嘛？”
　　蒋鱼立刻露出笑容，眉眼弯弯：“久仰大名，一直很想见你，能战斗的空间异能者，你真厉害。”
　　最后四个字，真心实意。
　　黎婉芸神情古怪，“你的空间可是黑土地，我不过是一个空间异能者加一个战斗异能者的合体，你那才是独一无二的空间吧？”
　　蒋鱼的空间确实非常独特。
　　那样一片黑土地，是无论何种绝境都能活下去的希望之地。
　　黎婉芸如果不是重生在末世前，像她上辈子一样到后面才觉醒异能，不管多厉害，她都只能是勉强活出个人样。
　　毕竟，那已经是缺资源到极致的时候。
　　蒋鱼垂头丧气：“我还是觉得你比我厉害多了，而且，拥有你这样的空间多省事呀，起码不用自己种地……”
　　黎婉芸：“种地？”
　　蒋鱼重重点头，开始诉苦：“你不知道，我每天有多少惨，我必须学会开拖拉机等各种农用设备，还必须……”
　　她嘚啵嘚啵没完。
　　黎婉芸认真倾听，时不时点点头，眼神复杂。
　　蒋鱼说完，看向她：“姐，你说我惨不惨？哪有重生空间者天天学习的！”
　　黎婉芸一脸严肃：“蒋鱼，这点你就错了。”
　　“啊？”蒋鱼一愣。
　　黎婉芸大义凛然：“那是你的空间，得天独厚有巨大的一片黑土地，国家为你准备了各种各样种子和器械，你只要学会了，你就是整个世界最宝贵的资源，你的空间是最后一片净土，你说，谁会愿意伤害你？”
　　蒋鱼惊呆了。
　　黎婉芸：“便是你没什么战斗能力，就凭你的本事和你的空间，会有无数人愿意保护你，很多心中有大义的人，他们宁愿自己死，也会让你活着，你说，你的空间不重要吗？学习不重要吗？”
　　蒋鱼第一次听这个思路，张了张嘴，说不出一句话。
　　是这样吗？
　　好像真是……
　　黎婉芸：“退一万步讲，只要你掌握这些能力，就算以后遇到什么意外，你一个人艰难求生，有空间和种植能力，你还能活不下来吗？”
　　蒋鱼：“！”
　　她喃喃：“所以，学习是为我自己好？”
　　“对呀。”黎婉芸理所当然，“苦点怕什么？活下去、帮助全人类，才是最重要的。”
　　蒋鱼猛地站起来。
　　她脸颊微红，声音激动：“下午要去团建，我现在抓紧时间再学一会儿！”
　　她转身便跑，斗志昂扬。
　　龙天宇奇怪地看着黎婉芸，一脸怀疑：“你怎么突然这么大义？”
　　黎婉芸翻了个白眼：
　　“废话，说说而已，又不用我学。”
　　要是让她像蒋鱼一样学习，她会比蒋鱼骂得还凶。
　　龙天宇：“。”
　　黎婉芸搓了搓下巴：“蒋鱼太惨了，我起码比她好点，不用种地，不过……看到有人比我惨，莫名欣慰啊。”
　　龙天宇：“。。”
　　半晌，他无语：“你做个人吧。”
　　黎婉芸懒得搭理他，站起来：
　　“快点去完成工作，做完也许还能睡一会儿。下午我想跟着盛安去看看吴不语，那家伙上辈子神神秘秘，这辈子我倒要看看，他到底是个什么人，又是怎么知道那么多八卦的！”
　　闻言，龙天宇也来了兴趣，赶紧去工作。
　　末世第一狗仔，吴不语……
　　怎么可能不好奇？

第74章 一直都有特殊能力
　　昨晚吴爸吴妈大吵一架，最后甚至动了手。
　　吴妈带着小孩子吴善语回了娘家。
　　这时，吴爸才有空收拾抖出秘密的吴不语。
　　他抄起棍子，却发现吴不语早就缩回了房间，并且反锁上门。
　　吴爸大骂：“吴不语，你给我出来——”
　　房间里面没有一点动静。
　　吴爸狠狠踹了门两脚，没能弄开。
　　他站在原地运气，手握紧棍子。
　　从小到大，吴不语这个儿子没少让他生气，小时候还很机灵懂事，不知道从什么时候开始，突然喜欢胡言乱语。
　　这也就罢了，带他出门，在外面走着走着他就跟着别人走了……
　　被人打过。
　　也被人当成跟踪癖报过警。
　　可以说，这个大儿子没少让他们丢人。
　　为此，他们夫妻俩狠狠教育了他一段时间。
　　吴爸信奉棍棒底下出孝子。
　　所以一直都是严厉教育。
　　还算有成效。
　　吴不语被他们纠正之后，不再胡言乱语，又开始变得自闭，闷不吭声，你和他说什么他都不会搭理。
　　偶然间说出一句话，也总是能把人气死。
　　为什么亲戚挤兑吴不语？
　　因为，他们许多人都曾被他噎住过。
　　到现在，吴不语越来越不爱说话，有时候好几天都不会听到他说一句。
　　他不去上班。
　　也不去找工作、接触人。
　　吴爸吴妈研究过，他这种情况是社恐加自闭，害怕人多的地方，这让他们夫妻很是烦躁。
　　当然，他们也强行逼他出去过，这小子走着走着，就跟着别人跑了。
　　——要不是做过智商测试。
　　吴爸都怀疑这大儿子是不是脑子有问题！
　　大儿子算是废了。
　　他们练小号养小儿子吴善语。
　　终于，他们在小儿子身上感受到做父母的快乐，感受到正常小孩带来的欢喜。
　　想到这里，想到把小儿子带回娘家的妻子，想到自己被抖出的秘密……
　　吴爸又生气了。
　　他骂骂咧咧：“从明天起，你必须给我出去找工作，我不会再给你一分钱，也不让人给你做一顿饭，你要是不出去，饿死，我都不会管你！”
　　之前只是忽略大儿子，不再搭理他。
　　但这一次，吴爸真的想要让他离开家，反正大儿子年纪不小，出去也饿不死。
　　房间里面。
　　吴不语喃喃：“看来……不能住在这里了。”
　　第二天中午。
　　吴爸起床后，发现吴不语的房门打开，里面床铺收拾干干净净，显然人已经走了有一会儿。
　　吴爸皱眉，疑惑：
　　“他怎么出去的？我怎么没有听到动静？”
　　随即，他喃喃：“希望真的出去找工作，而不是晚上又回来……”
　　吴不语这样悄无声息离开不是第一次，但过去每一次他离开后，到了饭点又会准时回来。
　　有时候，吴爸觉得他也没把这里当成家。
　　而是一个可以按时吃饭、提供宿舍的落脚点……
　　但这次不一样。
　　他就是回来，他也要把他撵出去！
　　吃了午饭才离开家门的吴不语，此时正安安静静走在街道上，不急不缓。
　　仔细看他选择的路线，就会发现——
　　他有意识在避开所有人。
　　*
　　与此同时。
　　郝敬业将资料一份份摆开，神情凝重：“已经确定了，吴不语就是返祖变异人。”
　　宋林威查看其中一份资料。
　　那是间谍卫星和道路监控的图像，最后面附带一份分析报告。
　　找吴不语变异证据是揣着答案寻找，容易许多。
　　某个时间点他出现在监控当中。
　　进入没有监控的野外后，他消失不见。
　　再次出现，他在城市另一边。
　　很显然，他是从野外树林绕过去的，报告上预设无数种可能，都支撑不住。
　　最后，最符合的是——他会飞。
　　佐证了“吴不语飞行变异人”的答案。
　　关于他怎么飞的，也有无人机拍到一个模糊的影子，经过信息部好几次处理，才终于确定是一个带翅膀的“人”。
　　人形，但身后有一对翅膀。
　　就像是一个人带着滑翔机，速度却比滑翔机还快，且从风速和飞行高度分析，首先便能排除滑翔机可能。
　　所有信息整合，吴不语是提前觉醒的返祖变异人便成了真相。
　　“这家伙行迹让人捉摸不透。”郝敬业点开一个视频给他们看。
　　盛安微微眯起眼睛。
　　屏幕上，原本笔挺挺朝着前面走去的吴不语，突然一怔。
　　随即，他脚下转弯，跟着一个人走向另一个方向，渐行渐远……
　　监控切换，不知道走了多久。
　　他又猛地停下脚步，跟着另一个女人走了。
　　然后——
　　他跟到一家酒店，看到一场捉奸大戏。
　　再然后，他被打架的人波及，挨了一拳头，鼻青脸肿离开。
　　郝敬业：“吴不语不爱出门，目前找到的监控视频很少，如果想要更多的监控视频，需要信息部慢慢搜索。”
　　就算是大海捞针，只要盛安需要，国家就能办到。
　　“他好奇怪。”宋林威一脸疑惑，“我怎么觉得……他像是知道会发生什么？”
　　“预知？”
　　郝敬业说完又摇摇头：“那也不对，如果是预知，他怎么会凑上去被打。”
　　知道会发生什么，他就不可能被打。
　　不知道发生什么，他跟上去做什么？
　　祁凌雾一直盯着屏幕，片刻后，他道：“吴不语探听消息的能力，应该不是末日后才开始的。”
　　也就是说——
　　这家伙末日前就有特殊能力！
　　郝敬业和宋林威也隐隐猜到，但都不敢确定，此时祁凌雾说完，两人倒吸一口冷气。
　　他们本能看向盛安，寻求答案。
　　然而，盛安摸着下巴，不知道在想什么，一脸沉思。
　　正在这时，郝敬业收到消息。
　　“吴不语出门了！”他猛地抬起头。
　　盛安从思绪中抽身，抬脚往外走——
　　“出发。”
　　*
　　一个小时后。
　　盛安隔着一条街，从屏幕当中查看吴不语的情况。
　　龙天宇脑袋探过来，凑到盛安旁边，一脸好奇：“为什么不跟近些？”
　　他的脑袋都快放到盛安肩膀上。
　　祁凌雾没说话，直接伸手，将他脑袋提开。
　　疼得龙天宇龇牙咧嘴。
　　郝敬业一板一眼解释：“这个人很奇怪，好像有一定的预知类能力，最好先不要太靠近。”
　　黎婉芸皱眉：“不是已经确定觉醒吗？为什么不直接找上他？”
　　她目光看向盛安，带着询问。
　　对于这个未来第一狗仔，所有重生的异能者都很不喜欢，无一例外，都想看他倒霉。
　　盛安一双眼睛紧紧盯着屏幕，“不着急，再等等。”
　　她像是想到什么，抬头看向其他人，叮嘱：“你们听好，待会儿只要我不开口，谁都不许靠近他，也不许有任何动作。”

第75章 一口气爆料半个小时
　　众人一愣。
　　在盛安的目光当中，他们乖巧点头。
　　龙天宇正要询问原因，郝敬业通讯亮起。
　　他低头看了眼，立刻便道：“盛姐，查到了，吴不语戳穿父亲出轨的事，被赶了出来。”
　　离开之前盛安就让人调查。
　　这家伙不爱出门，今日出来，必有缘由。
　　闻言，盛安笑了：“那真是我们最好的机会。”
　　吴家要把人赶出来。
　　他们不去接，这像话吗？
　　龙天宇和黎婉芸同时皱眉。
　　什么意思？
　　盛安对吴不语要采取和平态度？
　　几乎是本能反应，两人同时闪过一个念头——凭什么？！
　　随即，两人对视一眼，情绪缓和下来。
　　就算盛安想要和平收拢，那个怪胎可未必同意……
　　目前来看，他非常讨厌接触人。
　　怎么可能答应加入？
　　而吴不语只要反抗，盛安就一定会收拾他！
　　他们就有好戏看了。
　　两人搓搓手，一脸期待。
　　蒋鱼上辈子不认识吴不语，李鑫、柯佳雪他们没有上辈子的记忆，对吴不语没有厌恶，只有好奇。
　　蒋鱼看着屏幕上的监控，喃喃：
　　“这家伙好像很安静，看起来还挺乖巧，就是性格太自闭，走路都不愿意抬头。”
　　低调内敛安静，仿佛盖在了吴不语身上。
　　李鑫赞同地点点头：“真不像多可怕的家伙，不就是一社恐吗？有什么好怕的？”
　　社恐，多常见的性格。
　　龙天宇和黎婉芸面无表情看向他。
　　黎婉芸：“上辈子你可不这么认为。”
　　龙天宇：“社恐？社会恐怖分子。”
　　郝敬业又将平板递给盛安：“这是他以前出门的行动轨迹，目标是郊区一座寺庙，看他去的方向，今天和以前一样，他仍旧会去寺庙……”
　　盛安点点头，接过查看。
　　*
　　吴不语一直在外面晃荡。
　　他很少出门，也很少来这种人多的地方。
　　但安全的家里待不下去了。
　　只能出来流浪。
　　“难道要去荒郊野岭生存？”吴不语喃喃。
　　他有翅膀，在荒郊野岭也能生活下去，甚至可以生活很好。
　　“不行，荒郊野岭生活起来太无趣，要是手机没有信号，那就更惨了，什么乐子都没有……”他摇头否定。
　　吴不语继续往前走。
　　他看起来十分安静，衣服规规整整，但非主流的发型十分影响他给人的印象，他还总是垂着头，凌乱头发遮住眉眼，让人下意识敬而远之。
　　他是朝着城外走的。
　　甚至没有选择交通工具。
　　可哪怕避着人，依旧会和一些人擦肩而过。
　　他脚步微顿。
　　几乎是本能，他调转方向，跟着一个男人走到了一幢破旧的老楼。
　　他抬头看了眼。
　　随即，掏出手机，拨出报警电话。
　　“你好，我发现一起绑架案，地址是——”吴不语机械地报案。
　　挂了电话。
　　他低声喃喃：“助人为乐，无名英雄，我可真是一个好人。”
　　说完，他脚步轻快离开。
　　他以为没人知道。
　　然而——
　　远处一辆车上，盛安一行人默默看着这一幕。
　　龙天宇和黎婉芸把不忿写在脸上。
　　无名英雄？好人？
　　啊呸——
　　真想喷他一脸，让他滚。
　　吴不语一直走到郊区的寺庙。
　　这寺庙香火并不旺盛，只有除夕、正月和假期人多，现在是工作日，又正在修缮，大门紧闭，自然没有香客过来。
　　仿佛整座山都没人。
　　正门没开，吴不语熟门熟路绕到后面，翻了进去。
　　这次修缮是个大工程，好些殿都关着，架着高高的支架，但又因为某些不知名原因，已经停工。
　　整座寺庙内连个工人没有，给足了吴不语安全感。
　　他嘴角露出笑容，神情变得惬意，下巴也微微抬起，露出眉眼。
　　显然环境让他放松，敢暴露自己。
　　他随便进了一间开着的殿门，里面似乎供着金刚佛，佛坐在台座上，金光闪闪，功德箱和拜垫距离佛像有些远。
　　不知道为什么，吴不语觉得这金刚佛和巨大的台座有点……尺寸不合？
　　可能是还在修缮的缘故。
　　吴不语没有多想。
　　他拖过拜垫坐下，仰头看着佛像，半晌没说话。
　　社恐，不爱说话？
　　然而下一刻，他开口了——
　　“憋死我了！天天忍着不说话，我都快憋出毛病，可是我真的不敢说呀，我怕我一开口，就会说出我爸出轨秘书、吴善语是我妈和王叔的孩子、李嫂偷我妈燕窝、吴善语作业都是花钱让别人写的、隔壁赵叔把钱都赌光了却骗老婆投资、楼下那个小星脚踩两只船、门口最喜欢下象棋的徐大爷手上有命案、外面老实本分的包子铺老板黑心肝、我妈最爱去的那家美容院天天在背后骂她人傻钱多……”
　　一口气不带停，爆了半个小时的料。
　　吴不语抿了抿干涩的唇，呼出一口气，一双眼睛盛满星河，亮晶晶地看着金刚佛：
　　“你说，我为什么会长出翅膀，变成鸟人？”
　　自然没有回答。
　　他又说：“打小我就不一样，老天给了我奇怪的能力，最适合当记者，偏偏我爸把志愿改了……改就改吧，我要是憋不住说太多，会被其他人打死的。”
　　“现在好像不用怕？我有翅膀，可以跑。”
　　“为什么我会突然长出翅膀呢？难道我上辈子是鸟？所以这辈子就变成鸟人？哈哈哈，就算是鸟也该是鸟仙吧？否则怎会轮回后还有翅膀？”
　　“我觉得我翅膀有点帅，但又不敢给别人看到。”
　　吴不语将翅膀露出来，大大的黑色翅膀从背上长出，撑坏衣服。
　　他倒吸一口冷气；“完蛋，衣服坏了，我现在穷得很，哪有钱去买衣服？”
　　他抱着翅膀，嘟囔：“这么帅的翅膀，不能给人欣赏太可惜了，算了，被人看到翅膀感觉怪羞耻，还是自己欣赏吧。”
　　吴不语美了一会儿。
　　肚子有些饿了。
　　他用翅膀抱着自己，可怜巴巴：“早知道我就不说我爸出轨的事情，搞得现在都没地方去，要是去人多的地方，我一定会憋死的！”
　　有人的时候他都是低着头，不敢说话。
　　但现在没人，吴不语嘴巴就没挺，想到什么说什么。
　　“要不我就住这里吧，钱的话……就从功德箱里面顺点，反正我上辈子是鸟仙，该我拿。”
　　说着，他手一抬，功德箱飞过来，他手变成尖锐的爪子，撕开功德箱。
　　然而，里面什么也没有。
　　吴不语气死：“可恶，钱呢！！”
　　他气恼地将木板扔在地上，嘴巴变成喙，本能便要啄过去。
　　“等等，要是被人看到我用嘴啄木头，会不会笑死？”吴不语嘟囔，“这模样太丑了，真希望我只有翅膀。”
　　随即，他笑了：“这里只有我一个人，没人看到。”
　　话音落地，他变成喙的嘴啄向木板。
　　“笃笃——”
　　尖锐的喙快成残影，吴不语眉目舒展。
　　嘴巴早就想啄点东西，但作为人的羞耻感，让他克制住禽类的本能，此时这里只有他一人，吴不语放飞自我，十分欢乐。
　　正在这时，他突然注意到供台下面有个苹果。
　　咦？
　　吴不语眼睛一亮。
　　他的脚此时是爪子，快步过去，嘴巴直接啄向苹果，然而下一瞬。
　　吴不语猛地抬头，神情一肃，目光凌厉——
　　“谁？！”

第76章 社死也是死
　　吴不语语气犀利，又隐隐带着恐慌。
　　他分明已经确定了有人！
　　目光锁定在那尊金刚佛像上，吴不语有些迟疑。
　　然而，下一瞬，
　　“金刚佛像”动了。
　　先是一动不动的眼睛眨了眨，随即合十的双掌张开，盘坐着的双腿也开始舒展，身体从手臂处开始，逐渐恢复成人的模样。
　　现实版大变活人。
　　李鑫惊讶：“靠，你怎么发现我的？”
　　他活动下脖颈，眨了眨还没褪去金属色的眼睛：
　　“你丫话真的好多，看起来是个社恐，怎么这么多话？还有，你怎么知道那么多秘密的，你特殊能力是什么啊？”
　　一大串问题，吴不语没有回答。
　　他死死盯着李鑫，眼眸中带着杀意。
　　尖锐的爪子动了动，他声音沙哑：“你是谁？为什么躲在这里偷听我说话？”
　　他决定了。
　　他要杀了这个人！
　　不管他是人还是什么东西，只要杀了他，就没人知道今天发生的事情！
　　在场只有他们两人。
　　杀了他，秘密就不会被泄露！
　　吴不语翅膀微动，爪子变得更加锋利。
　　身体猛地往前一跃。
　　李鑫撇撇嘴：“什么偷听啊，我们是光明正大听的。”
　　吴不语：“？”
　　我……们？
　　他顿住，身体僵硬在半空，犀利的眼睛闪过疑惑与茫然。
　　随即——
　　便见金刚佛像后面探出一个脑袋、两个脑袋、三个脑袋、一排脑袋……
　　郝敬业：“嗨。”
　　蒋鱼、龙天宇、黎婉芸、宋林威、万元、虞封、柯佳雪、章坤：“哈喽。”
　　九个脑袋，从佛像两旁探出来。
　　最后，盛安带着祁凌雾从后面绕出来，她微微一笑：“终于见面了，吴不语。”
　　原本安安静静的大殿内，仿佛一瞬间变得拥挤。
　　人。
　　好多人。
　　所以刚刚并非他一人……
　　而是他一人，与一群观众……
　　“啪嗒——”
　　保持往前扑动作的吴不语一头栽倒在地。
　　他抬起脑袋，怀抱最后的希望：“你们，听到了多少？”
　　盛安微微笑：“全部。”
　　吴不语：“……”裂开。
　　他的翅膀无力摊开，宛如一只死鸟。
　　内向前二十多年，就今天一次放纵。
　　换来了十几个观众。
　　李鑫茫然：“他怎么不动了？”
　　不应该啊，难道这人不说点什么？做点什么？
　　蒋鱼他们同样好奇，从后面绕出来，围着吴不语打量，这是他们第一次见长翅膀的变异人，都很是新奇。
　　盛安：“他死了。”
　　李鑫：“？”
　　他一脸茫然。
　　死了？明明还喘气呀。
　　郝敬业默默补充：“社死也是死。”
　　龙天宇笑死，克制不住嘲笑道：
　　“哈哈哈，没想到末世第一狗仔竟然是这个样子！什么内向？合着是闷骚啊，背后话这么多，东家长西家短什么都知道，还自恋，哈哈哈哈，竟然还用嘴啄木板！笑死老子了。”
　　黎婉芸也在笑。
　　她还要更损一些，掏出手机，灿烂一笑：“盛安放心，刚刚我都录下了，以后这小子敢不听话，可以给他循环播放，哈哈哈！”
　　吴不语抬起头。
　　他的喙和爪子已经收了回去，翅膀也消失不见，碎发遮住眉眼，看不清楚他的表情。
　　但所有人都能看到他苍白的脸，以及听到毫无情绪的声音——
　　“我喜欢温暖的地方，埋的时候，记得挑一棵银杏树，就不要立碑了，我不爱我现在这个名字，麻烦了，谢谢。”
　　说完，他脑袋埋下去，再也不动。
　　蒋鱼已经笑抽。
　　盛安也在笑，她靠着含笑的祁凌雾，声音带着浅浅笑意：
　　“想来你已经知道这里没几个正常人，他们大多和你情况一样，提前觉醒。所以，我们是来邀请你加入的。”
　　没有回答。
　　吴不语趴在地上，一动不动，背后两个翅膀戳出来的洞，隐隐透着凄凉。
　　像是影视剧中遭遇不测，凄惨死亡的可怜人。
　　盛安继续：“我们都已经知道你的本性，你就再也不用遮掩自己，加入我们，不好吗？”
　　吴不语还是不动。
　　龙天宇撇撇嘴，拱火：“盛安，他根本不可能老实，这家伙变态得很，你还是直接暴力逮走吧。”
　　黎婉芸赞同点头。
　　甚至试图播放手机录下的视频。
　　——吴不语“死的”更彻底了。
　　盛安抬了抬下巴。
　　祁凌雾伸手拿走手机，暂停视频。
　　黎婉芸有些不满，但也不敢对祁凌雾龇牙，只得忍下来。
　　此时此刻，她和龙天宇心里只有一个声音——
　　打起来！
　　盛安声音幽幽：“想来对于我们，你应该已经了解不少，吴不语，末日即将来临，加入我们，是你最佳选择。
　　“我们会为你提供安静的住所、堪比国宴的美食，只要活着，一生衣食无忧，怎么样？”
　　吴不语手指动了动，但还是没有抬头。
　　郝敬业在旁边蹲下，劝道：“想开点吧，社死而已，你看这些家伙，之前个个都以为自己天命之子、天命之女，没少社死，你并不是唯一。”
　　吴不语：“。”
　　——谢谢，更想死了。
　　万元好奇地戳了戳他背上的两个洞，疑惑：“你快睁开眼睛告诉我们，你真的可以变成鸟吗？是完整的鸟，还是鸟人？你喜欢吃木头吗？是变成鸟之后才有的爱好？”
　　吴不语：“。。”
　　——谢谢，已经死了。
　　宋林威在另一边蹲下，摸着下巴，一脸深思：“你到底怎么知道那么多八卦的？所以你不爱说话，是因为你知道身边人太多八卦？这也是你话痨却装自闭的原因？”
　　吴不语：“。。。”
　　——谢谢，不要银杏树了，就地掩埋吧。
　　盛安一手一个将他们丢开，摆摆手：“退后点，别靠太近。”
　　她在吴不语前面蹲下，低头看着他的脑袋，摇摇头：“别装了，起来吧，你不可能永远装死，除非你真的不想活了。
　　“加入我们，你不仅拥有安静的环境和美味的食物，还可以做一些你想做的事情。”
　　吴不语耳朵动了动。
　　盛安看到了，微微笑：“末世会失去信号，网络也会瘫痪，你将不能再上网吃瓜，对喜欢八卦的你，生活应该会很无趣吧？”
　　吴不语微顿。
　　盛安：“但只要加入我们，你将会是末世信息部负责人之一，负责收集各种信息，公布给全国各个避难所和未来基地。”
　　吴不语手指动了动。
　　盛安：“除此之外，你也会是末世新闻部主编和前线记者，掌控最多的消息和秘密，而国家为你撑腰，无需担心掌握秘密带来的任何后患。”
　　吴不语脑袋动了动。
　　盛安：“你已经看到他们这群人了吧？作为最特殊的人类，未来的核心部门，将会有无数乐子带给你。”
　　吴不语再次心动。
　　是呀。
　　这群人乐子好多。
　　这才没一会儿，他就像是看了好几部小说片段……
　　盛安垂眸，声音温柔：“所以，吴不语，你真的不想加入我们吗？”
　　吴不语猛地抬起脑袋，一双眼睛明亮：
　　“我可以提一个条件吗？”
　　盛安毫不迟疑：“你说。”
　　龙天宇&黎婉芸：“？？？”
　　两人原地跳脚。
　　龙天宇拔高声音：“什么意思？盛安，他提条件就可以？！”
　　黎婉芸：“盛安你不公平！！”
　　根本没看到他们期待的打起来，反而十分和平。
　　谁都没想到，吴不语竟然是这么个性子，社死之后，就干脆摆烂，根本不反抗！
　　更离谱的是，从来不谈条件的盛安还能同意他的要求……
　　简直匪夷所思！
　　盛安看向他们，微微笑：
　　“因为他的能力特殊，将来贡献会非常大，而且，他很配合。”
　　龙天宇一愣：“他什么能力？”
　　黎婉芸也是一脸茫然：“对呀，他到底什么能力？不就是一个返祖变异人吗？值得你和他谈条件？”
　　语气不满又嫌弃。
　　吴不语突然看向黎婉芸，指着龙天宇：
　　“他说你是个男人婆，又凶又狠，还说让你顶在前面得罪盛安，要收拾也只收拾你，他跟着占便宜就行。”
　　黎婉芸：“？”
　　吴不语看向龙天宇，指着黎婉芸：
　　“她说你不是个好东西，两辈子都讨人厌，要不是看你有些能力，她真想直接弄死你，早看你不顺眼了。”
　　龙天宇：“？？”

第77章 读心术，听到与听不到的心声
　　两人震怒又惊惧。
　　震怒是因为他说的话，惊恐是因为……他说的没错，他（她）心里就是这么想的。
　　两人瞪向对方。
　　但同时，他们的反应也说明吴不语说的是真话。
　　李鑫已经看呆了，“卧槽，他到底还有什么能力？”
　　盛安轻嗤一声，声音带着笑意：“如果没有猜错的话，吴不语，你似乎是拥有——读心术？”
　　最后三个字，很轻，却很笃定。
　　吴不语没有说话。
　　显然是默认。
　　除了已经猜到的郝敬业、祁凌雾和宋林威外，其他人都惊呆了。
　　读心术？
　　卧槽，这种小说里面才有的东西，现实也有？！
　　等等，不对。
　　重生者、空间和异能……都已经出现，似乎读心术也并不是太奇怪？
　　这该死的世界，似乎出现什么都很正常！
　　郝敬业推了推眼镜，感叹：
　　“确实只有读心术符合，尤其是在他说中龙天宇和黎婉芸心声的时候，读心术就成了唯一答案。”
　　宋林威同样感叹：“怪不得你知道这么多八卦，因为你能听见心声。”
　　郝敬业：“只要和你擦肩而过，你就能听到对方心里在想什么，所以你开始避着人群，因为那会让你知道太多秘密。”
　　宋林威顿了顿，继续：“但你似乎很喜欢八卦，半道都能跟人跑了，那你为什么还会避着人群？”
　　这是他不理解的事情。
　　“自闭”不爱说话他理解，因为他怕一不小心说出秘密，而显然，他过去没少因此吃亏，干脆不开口，憋着。
　　可他分明好奇心旺盛。
　　半道都能跟人跑，还不止一次。
　　那他为什么不愿意出门，不愿意接触人？
　　吴不语从地上缓缓爬起来。
　　对于这个问题，他很无语：“正是因为我好奇，所以我才不能出门接触人，否则随便听到一点什么，我就会好奇，就会想探索……”
　　宋林威和郝敬业茫然。
　　盛安平静道：“他每次出门都会见到很多人，第一个人的心声勾起他的好奇，还没弄清楚前因后果，第二个人又会勾起他兴趣……而他分身乏术，导致很多好奇的事都没能探索到底。”
　　吴不语宛如看到知己，抓着盛安的手，激动道：“你懂我，你应该知道听八卦掐头去尾的痛苦吧？这太难受了，我宁愿什么都没听到！”
　　也因此，他不出门接触人。
　　平时接触的只有家里人，都被他扒干净了，勾不起好奇心。
　　只要不接触人，他天天在家里上网吃瓜，不知道多快乐。
　　可末世就要来了……
　　如果让他再也上不了网，他一定会闷死的！
　　然而，盛安抽回手，微微笑：“不，我不懂你，我只是在分析你。”
　　吴不语：“……”
　　他有些丧气，孤独地垂下头。
　　蒋鱼不解：“那你岂不是随时都能听到各种各样的声音？躲在家里有用吗？”
　　郝敬业翻了个白眼，嫌弃道：
　　“你的脑子还是用在种地上面吧，很明显，他的读心术有范围。”
　　万元点点头，分析：“之前他坐在拜垫上并没有发现我们，但后来捡苹果的时候立刻发现，应该是他听到了李鑫的心声。”
　　宋林威算距离：“听到李鑫却没有听到我们，那你的读心术范围只有两米？”
　　吴不语很是惊讶。
　　他没想到这些人脑子这么好使，盛安先是猜出他的能力，这些人几个分析，便将他的性格和能力，扒得干干净净！
　　——真是可怕的一群人。
　　虞封感叹：“那你也挺不容易，根据你的调查结果说明，你可是小时候就有这个能力。”
　　吴不语已经“社死”过一次。
　　现在他破罐破摔，直接坦言：“原本觉得挺好，毕竟可以吃到很多瓜，但身边人翻来覆去都是那些内容，去外面又怕被打。”
　　“不能控制一下吗？”柯佳雪弱弱问道。
　　章坤翻了个白眼，“废话，要是能控制，他早就——”
　　吴不语突然插话：“之前不能控制，但自从我身体发生改变之后，隐隐有一种感觉，如果我再强大一些，就能控制读心术，或许可以停止，或许可以加强。”
　　众人一怔。
　　随即，盛安和祁凌雾对视一眼，一齐开口：“精神系异能。”
　　吴不语根本不止返祖变异能力。
　　他还有精神系异能！
　　读心术，就是精神系异能。
　　郝敬业喃喃：“精神系，所有异能中最复杂的一系，十分特殊。”
　　他猛地看向黎婉芸和龙天宇，问道：“你们在上辈子见过多少精神系异能者？”
　　“不多。”黎婉芸想了想，回道，“精神系异能者实在是特殊，能力又千奇百怪，我曾经听说过一个，说是北边某基地的精神系异能者，他能直接攻击人的脑袋，杀死别人。”
　　龙天宇：“我也见到过一个精神系，她的精神异能是可以干扰别人的视线，让人陷入黑暗，在战斗中非常有利。”
　　“真是特殊的能力……”宋林威深吸一口气，“而最特殊的是吴不语小时候就拥有了精神系异能。”
　　只是，他以前操控不了。
　　现在随着陨石越来越近，带来的特殊物质也越来越近，吴不语开始逐渐掌控自己的精神系异能。
　　盛安：“是个很有用的能力。”
　　她望着吴不语：“所以，你要提的条件是什么？”
　　闻言，龙天宇和黎婉芸同时撇嘴。
　　虽然不满，但又不得不承认，这家伙确实很特殊，怪不得连盛姐都给他优待。
　　吴不语不好意思地笑了笑，挠挠头，“我的条件其实很简单，我希望能一直跟在你身边。”
　　这个“你”，显然是盛安。
　　众人：“？”
　　——朋友，你这个要求很危险，当祁队死了吗？
　　吴不语又补充：“当然，跟着你和这位先生一起也行。”
　　“这位先生”指的是祁凌雾。
　　众人：“？？”
　　——朋友，你这个要求更危险了，竟然想在二人世界当电灯泡？
　　祁凌雾面无表情。
　　盛安倒是眉梢一挑，问道：“为什么？”
　　吴不语露出灿烂的笑容：“因为我听不到你的心声，待在你身边很舒服，这也是我愿意加入你们的原因。”
　　盛安这种让他听不到心声的人，不管什么时候遇到，他都会因为好奇而跟上的。
　　加入他们，其实是必然。
　　众人皆是一愣。
　　郝敬业惊讶：“什么？你竟然听不到盛姐心声？！那祁队呢？你也听不到祁队的心声？”
　　然而，吴不语摇摇头：“听得到。”
　　却听他下一句是：“但他的心声很简单，而且一直没变，所以也就还好，比其他人能接受些。”
　　“啊？”郝敬业茫然，“祁队是什么心声？”
　　吴不语：“盛安、盛安、盛安、盛安、盛安、盛安——”
　　戛然而止并非是因为他停下，而是祁凌雾把他敲晕了。
　　祁队面无表情：
　　“天黑了，带他回去吧。”

第78章 多少带点私人恩怨
　　众人：“…………”
　　一瞬间，众人都有种被噎住的感觉，又莫名无语。
　　真是的，听个读心术也能被秀一脸。
　　龙天宇和黎婉芸刚想开口，祁凌雾淡淡扫过他们，眼神无波无澜，却让人脊背发寒。
　　好似谁敢说话，他就能弄死谁。
　　吴不语社死是崩溃自己。
　　祁队社死很愿意干掉别人。
　　两人本能闭嘴。
　　其他人更是不敢笑话祁队。
　　全场只有盛安敢明目张胆笑出来，祁凌雾十分无奈。
　　他将吴不语扔给虞封，让他提回去。
　　至于他，和盛安手牵手走出大殿，往寺庙大门走去。
　　等他们离开，原本安静的众人才终于有了声音。
　　李鑫无语：“真没看出来，竟然是这样的祁队……”
　　蒋鱼没理会他，捂着脸，星星眼：“呜，好好磕！”
　　柯佳雪重重点头，同样捂着脸：
　　“我宣布，从此以后，我就只磕这对CP了！”
　　这不比她之前磕的那些荧幕假CP和逢场作戏真CP香？
　　柯佳雪表情荡漾。
　　蒋鱼转手，和她握着手无声尖叫。
　　从今天开始，她们又是好闺蜜！
　　——只要你和我磕一对CP，你就是我异父异母亲姐妹。
　　龙天宇翻了个白眼，轻嗤一声：“有什么好得意的，有本事祁凌雾你觉醒个异能啊？”
　　“有本事这话你当着他的面说。”黎婉芸面无表情反讽，“而且人家哪里得意了？盛姐和祁队就是天生一对，你嫉妒也没用。”
　　龙天宇：“……”
　　他咬牙切齿：“关你屁事？别以为我不知道，你又在心里骂我吧？还想杀我，做你的青天白日梦。”
　　“你没有骂我吗？还想让我顶在你前面，要不是吴不语的读心术，恐怕还不知道你这么欠？还是不是男人啊！”
　　“你就是个女人了？你看看……”
　　两人对骂着。
　　从互相嫌弃到人身攻击，最后差点掐起来，吵得不可开交。
　　郝敬业看看盛安和祁凌雾一高一低的背影，再看看握着对方手一起磕CP的蒋鱼和柯佳雪，以及掐起来的龙天宇和黎婉芸……
　　他同宋林威对视一眼，一脸无奈。
　　——这都是些什么人啊！
　　离开寺庙。
　　所有人心情都还不错，龙天宇和黎婉芸也已停止吵架。
　　这是难得B组的一次全员行动。
　　不管是路上看吴不语乐子，还是在寺庙内听他一个人的“脱口秀”，以及最后看他社死，都挺好玩。
　　蒋鱼：“要是经常都能有这种团建就好。”
　　郝敬业长叹口气，声音晦涩：“怕是很难，末日还有11天，不，过了今晚，10天。”
　　平静的日子，怕是要一去不复返。
　　盛安回头看了眼正在改建的寺庙，眼眸深不见底。
　　祁凌雾顺着她的视线看过去。
　　像是知道她在想什么，紧了紧握着她的手，声音轻轻：“毁灭后还能重建，只要人类还存在，文明与希望就还在。”
　　盛安轻轻一笑。
　　是呀，人类在，文明与希望就在。
　　——而她，以及他们，都在为此努力。
　　宋林威是科研人员，从来不相信鬼神，但这是他第一次对着寺庙虔诚祈求：
　　“如果真的有神佛存在，我希望神佛能保佑我们平安，保佑人类，保佑这个世界。”
　　万元呼出一口气。
　　他喃喃：“或许真的有神佛存在，他们不就是例子吗？”
　　他们，重生者和提前觉醒的异能者们。
　　龙天宇抬了抬下巴：“所以，如果真的有神佛的存在，我们就是被神选中的人，果然是天命之子吗？哈哈哈！”
　　他笑了起来。
　　黎婉芸难得赞同，点点头。
　　闻言，盛安看向他们，露出笑容。
　　龙天宇挺起胸膛：“怎么？知道哥的不凡了？”
　　盛安：“是呀，知道你们不凡。”
　　她灿烂一笑：“所以亲爱的天命之子和天命之女，请把你们之前提到的两个精神系异能者具体身份想起来，再想想，还有没有其他精神系和高阶异能者，都记下来。”
　　两人：“？？”
　　大意了！
　　之前直接说出精神系，没想到盛安还要他们具体回忆。
　　这不成了他们自己给自己找事吗？
　　龙天宇垮着一张脸：
　　“真想不起来，我和精神系异能者只有一面之缘，她路过我们基地，我只知道别人叫她徐老师，其他什么也不知道啊！”
　　黎婉芸点头：“我也只是听说，而且那是北边的异能者，我见都没见过！”
　　她无语：“况且，他们未必末世前觉醒了，想起来又有什么用呢？”
　　盛安难得严肃道：“精神系很特殊，他们或许还有更大的作用，现在尚未觉醒也没关系，可以提前关注着，你们仔细想想。”
　　两人一怔。
　　精神系还有更大的作用？
　　到底理智占上风，他们配合地点点头，开始回忆上辈子厉害的高手们，尤其是精神系。
　　*
　　末日倒计时：10天。
　　舒舒服服睡了一觉，吴不语醒来已经是第二天早上。
　　他有些愣神，茫然地看向四周。
　　这是一间很不错的套房，屋内装修简单大气，十分温馨，他躺在舒舒服服的床上，房间里面很安静，早晨的阳光从窗外透过来，一片岁月宁静。
　　这是哪儿？
　　很快，记忆涌向脑海。
　　他去了寺庙、他在里面放飞自我、结果有十几个观众、他们听到他说的话、看到他做的事、盛安邀请他加入……
　　再次想起，羞耻感袭来。
　　他甚至顾不得回想自己怎么晕倒的，忙着脚趾扣地。
　　房间只有一室一厅，他感觉能直接扣出个独栋大别墅！
　　“啊啊啊——”
　　吴不语抱着被子，在床上疯狂翻滚，尖叫。
　　门外响起声音：
　　“吴不语？醒了就出来。”
　　是盛安！
　　吴不语将脑袋埋进枕头里，不愿冒头。
　　社恐加社死，他不想出去。
　　然而没给他思考时间。
　　下一瞬，房门被重重推开。
　　盛安：“别装死，走。”
　　她冷静地看着祁凌雾将吴不语从床上提起来，拖出去。
　　——多少带点私人恩怨。

第79章 那已经是我们的别墅了
　　食堂。
　　特情处早晨的食堂最热闹，中午和晚上都可能因为任务在外面，只有早晨，AB两组都会准时在食堂开饭。
　　睡懒觉？
　　在卷起来的AB两组当中，不存在的。
　　自打昨天A组开完会后，今天早上，出现在食堂的A组成员个个都如同霜打的茄子，B组那如“幽灵”的模样，似乎有向A组传染的趋势……
　　两组都在认真吃饭，难得安静。
　　郝敬业感叹：“果然，闹事的根源是闲的。”
　　只要忙到不得闲，就没心情闹事。
　　——秋组长逐渐掌握精髓。
　　盛安同提着吴不语的祁凌雾进来时，瞬间吸引全部注意力。
　　B组：哟，我们的鸟人队友来了。
　　A组：这就是B组有读心术的飞行变异人？
　　越是被关注着，吴不语越僵硬。
　　他干脆闭眼、垂头、装死。
　　祁凌雾才不会配合他，将他丢到自己的座位上去，随后转身，挨着盛安坐下。
　　每一个刚来的成员都有特殊待遇——
　　他在吃饭时会坐在盛安对面，左右都有人，饭桌的核心位置。
　　以往，每个人都想坐近一些，好听到第一手消息。
　　但今天不同。
　　在吴不语被扔到座位的瞬间，两边的宋林威和郝敬业迅速挪动，一左一右，全都保持两米的距离。
　　仔细看，还能发现他们已经提前在桌子上做了两米距离的记号。
　　甚至连桌子都换成大长桌。
　　好在两米也不算远，能对话。
　　吴不语额前碎发遮住眉眼，坚决不抬头。
　　他的对面，盛安淡淡道：“不饿？那就让人把你的早饭撤了吧。”
　　吴不语一顿。
　　他昨天就饿了，后来被敲晕，一直饿到现在，怎么会不想吃？
　　鼻子动了动，他闻到香味。
　　特情处的三餐不用多言，今日早饭比较清淡，是粤菜系，有艇仔粥、烧麦、糯米鸡、蟹黄包、薄皮鲜虾饺……
　　吴不语咽了咽口水。
　　他这个人一向不为难自己，拿起筷子，愉快地吃起来。
　　薄皮鲜虾饺一入口，吴不语就眯起眼睛。
　　特情处的食堂无时无刻不向人传达着一个信息——就为这口吃的，加入也值了。
　　盛安一边喝粥，一边说道：
　　“既然已经加入我们，就尽快适应我们的节奏，待会儿郝敬业会带你去前面研究院做检查，给你讲解特情处。”
　　吴不语吃得头也不抬，只点头。
　　宋林威满脸好奇，身体前倾：
　　“吴不语，你上辈子是末世第一狗仔，是掌握信息的关键人物，你有上辈子的记忆吗？”
　　吴不语摇摇头。
　　他看向宋林威，视线穿过遮住眉眼的碎发，声音莫得感情：
　　“我什么都不知道，昨天能和你们对话自然，是因为我听见你们的心声，事实上，在昨天之前，我甚至不知道自己为什么会产生变化，也不知道末日会来。”
　　如果他爱出门，或许和政府人员以及重要人士擦肩而过，能知道一些消息。
　　但问题是，他不爱出门，网上又没这些信息。
　　吴不语：“所以，你不要打我主意，我也不可能替代你去工作，把你解放出来。”
　　他的声音依旧莫得感情。
　　宋林威：“……”
　　他低头看，原来自己因为激动，身体越过了两米刻度线。
　　怪不得这丫能知道自己心里的盘算……
　　李鑫倒吸一口冷气：“这能力好可怕，岂不是无论自己想什么，他都能知道？”
　　龙天宇冷笑：“所以你知道他上辈子有多讨厌了？”
　　黎婉芸：“现在也不讨喜。”
　　吴不语扫了两人一眼，眼眸微动，但没说话。
　　随即，他继续低头吃饭。
　　郝敬业同样遗憾，
　　“要是他也是重生者就好了，凭借他上辈子掌握的信息，我们能以最快速度将异能者收拢起来，甚至还能掌握更多情报。”
　　万元点头赞同：“是呀，他上辈子肯定知道不少别人都不知道的信息。”
　　盛安也有些遗憾。
　　但她从来不会沉溺于这种情绪，又道：
　　“今天大家做完手上的事情之后，正式开始搬家，五天后要在核心避难所为全国人民公布末日应灾计划，明天要将另外几个异端收拢起来，时间短、任务紧迫，抓紧吧。”
　　众人的顿时神情一肃。
　　只有十天。
　　不，严格意义上，只有五天。
　　旁边。
　　A组的楼明危突然扬声道：
　　“今天早晨我们已经把行李搬过去了，特情处好床位被我们占下，你们现在去晚了。”
　　他幸灾乐祸。
　　蒋鱼恍然大悟。
　　怪不得今天早上A组蔫嗒嗒，原来是起太早了！
　　李鑫咬牙切齿：“你们也太过分了！”
　　楼明危一脸嘚瑟。
　　盛安喝完最后一口粥，抽张纸巾擦了擦嘴，微微一笑：“谁告诉你们，我们B组住宿舍了？”
　　众人一愣。
　　宋林威猛地想起来，盛安说过，住宿她另有安排……
　　“那我们住哪儿？”章坤呆呆问道。
　　郝敬业抬手推了推眼镜，一板一眼：“住别墅呀。”
　　楼明危：“？”
　　耿乐倩皱眉：“别墅另有安排，连领导们都只能挤在一起，你们怎么可能有别墅？”
　　能有房间和床位，就已经是非常好了。
　　那是嘉奖他们特情处走在前线。
　　怎么可能有别墅分给他们？
　　郝敬业微微笑：“谁让我们有一栋别墅呢。”
　　他伸出手，从随身携带的文件夹里面，抽出一张产权证。
　　A组众人：“？”
　　黎婉芸：“？？？”
　　她怎么越看越熟悉？
　　黎婉芸拔高声音：“我的别墅！”
　　盛安看了她一眼，淡淡道：“什么你的别墅？你不是早就抵押给我们吗？那是我们的别墅。”
　　黎婉芸：“……”
　　她惊呆了。
　　盛安挑眉：“怎么？你现在要还钱？”
　　黎婉芸一顿。
　　还钱，那是一百个亿。
　　想想当初自己高高兴兴签下抵押合同，想想自己被盛安算计到一穷二白还要倒打工还钱、想想自己上交的辛苦囤积的百亿物资……
　　她死死盯着盛安，咬牙切齿：
　　“我要一间朝南的房间。”
　　——这不是怂，这只是从心。
　　盛安颔首：“小问题。”
　　A组已经集体沉默。
　　没办法，谁让他们没人在国家确定核心避难所之前，就在那小区买一栋别墅呢？
　　就算他们重生。
　　他们也没钱买呀！
　　不是每个人都能开局五十亿。
　　这么想想，B组这些人真是个个都像小说“主角”。
　　重生加空间就不提了，黑土地和开局五十亿，都是主角核心金手指呀！
　　哦，现在还加一个读心术。
　　秋雨站起来，抬脚离开。
　　A组众人赶紧跟上，路过盛安他们时，楼明危停下脚步。
　　他和B组积怨已久，虽然每次都没能讨到好，但不爽驱使着他继续上蹿下跳。
　　楼明危停在吴不语旁边，上下打量他，而后嘲讽一笑：
　　“你就是B组大费周折带回来的异能者啊？鸟人加读心术？啧，不知道战斗时能发挥多少？”
　　吴不语慢吞吞喝完粥。
　　他抬头，碎发遮住眉眼，缓缓开口：“你的心声好凶啊，秋雨是谁？你为什么骂她是暴君？残忍、冷酷、没感情，你早晚翻身杀了她？千刀万剐？天啦，太凶了吧。”
　　最后四个字，十分无辜，茶言茶语。

第80章 欢迎回到我们未来的家
　　秋雨猛地停下脚步，冷冷回头。
　　楼明危：“？？？”
　　他瞪大眼睛，当场跳起来：“你、你你、你胡说八道！我他妈根本没这么想！”
　　秋雨冷笑：“楼明危，我真是太放纵你了。”
　　她抬了抬手，随即继续往外走。
　　“不是，组长，我真的没这么想！！”楼明危的惊呼声越来越远，他被队友们残忍而冷漠地拖走。
　　这是秋雨的命令。
　　很显然，他要被打了。
　　李鑫有些震惊：“楼明危胆子真大。”
　　众人点头。
　　那可是傀儡异能者秋雨，是他的顶头上司，原来他不仅对盛安叫嚣，也很不服秋雨呀。
　　吴不语：“其实他没这么想，我编的。”
　　他忍不住感叹：“那家伙心里想什么，脸上就表现什么，心思还挺简单。”
　　能听见心声，吴不语见惯了那种表面友好，但心里阴暗至极的人。
　　楼明危算是比较简单的。
　　他属于无脑型，心里想什么都在脸上，读心术都可以不用。
　　典型的头脑简单四肢发达。
　　众人：“？？”
　　几双眼睛齐刷刷看着他，表情复杂。
　　编的？
　　你要不要这么云淡风轻？！
　　回想刚刚楼明危被拖出去的模样，众人齐齐倒吸一口冷气。
　　这小子……狠人啊。
　　盛安睨了他一眼，不置可否，只吩咐：“走吧，尽快搬家，明天还要把另外三位队友接回来。”
　　众人默默跟上，都有意无意保持着和吴不语两米远的距离。
　　只有李鑫胆子大，走在他旁边。
　　他笑着拍了拍吴不语肩膀：
　　“好小子，终于有人治一治楼明危了，那家伙上蹿下跳烦得很，但末日要来了，特情处不让内斗，否则我肯定好好收拾他，你今天干得漂亮。”
　　吴不语低头一笑，十分内向羞赧的模样。
　　李鑫好奇：“对了，你是鸟人，那你怎么战斗啊？我昨天见你嘴巴都变得尖尖的，好奇怪呀，实话实说，有点丑，可以现在变给我再看看吗？”
　　吴不语抬头，扬声喊：
　　“盛姐，李鑫在心里说你是女反派，凶残无情，还说——”
　　李鑫捂着他的嘴，语气急促：“哥，我错了，我再也不敢了！”
　　之前楼明危的心声是杜撰。
　　但刚刚那一句，那可不是杜撰，是李鑫真实的心声呀。
　　他怎么可能不心虚？
　　吴不语面无表情。
　　*
　　这是特情处众人第一次见核心避难所。
　　和之前已经完全不一样。
　　黎婉芸差点没认出来，张大嘴巴，喃喃：“我天……”
　　别墅区并没有建高高的围墙，反而拆掉所有护栏，建了一个巨大的金属外球，外球像是一个碗，扣在整个别墅上面。
　　他们到来时，“碗”正在缓缓回缩，从中间呈现圆形，缩回别墅区周围，显然，这道屏障升起降落，可以控制。
　　银白色的金属带着科技感，在阳光下，闪动着寒冷又安全的气息，像是瞬间穿越到星际时代。
　　若非亲眼所见，谁能相信这么短的时间，能做出这样的东西？
　　郝敬业深吸一口气。
　　他推了推金边眼镜，声音平静：
　　“这是最新的一种航天材料，坚硬无比，材质很轻，能保温，不仅仅作用于陨石降临当天，也能用来防范未来的一切灾难，核心避难所，全国中枢，不容有失。”
　　盛安看向李鑫：“你正在学怎么完成金属改造吧？”
　　李鑫茫然地点头。
　　盛安收回视线，“等你学会之后，国家需要你将整个防护罩进行改造，让分子更紧密，加固防护罩的同时，提升防护罩保温能力，国家中枢才能安全。”
　　李鑫微顿，随即，缓缓点头。
　　此时此刻，他好像终于意识到自己异能的多重用途，以及非要他学习的意义……
　　有点沉重，但又很坚定。
　　“那其他避难所呢？”柯佳雪好奇。
　　盛安：“李鑫能加固多少，就要尽力加固多少，等到有其他金系异能者出现，李鑫的加固方法就会从中枢传递到所有避难所，各个避难所再借助金系异能者的能力改造。”
　　李鑫是模板，从来不是一句空话。
　　有一整个研究院帮他，他必须走在金系异能者的前面，总结方法，为后面的金系异能者省下摸索时间。
　　其他异能者也是如此。
　　黎婉芸看着调试的防护罩，真心感叹：“果然，国家机器的力量就是不一样。”
　　郝敬业下巴一抬，“走，去看看里面。”
　　他和盛安带着其他人进去，边走边介绍——
　　“避难所分为东南西北四个区，地面只有别墅区范围，但地下，比整个别墅区还大许大，我们不仅仅加固了地面的别墅，地下室也全都进行二次加固，能抗9级地震，剩下的需要李鑫。
　　“地下东区、南区、西区，是物资和资源库，北区是群众临时避难区，除此之外，整个京城还有二十个避难所点位，不仅需要覆盖京城，还需要将周边危险地区的……”
　　在他的介绍声中，黎婉芸等人瞪大眼睛看着周围。
　　果然，和上辈子完全不一样了。
　　这是他们第一次见到以国家为主力备灾，见到国家能做到什么程度。
　　这才多久？
　　统共也不过十天！
　　黎婉芸看着一栋栋改造的房子，它们比她建造的堡垒更安全。
　　所有“堡垒”上方都装着各种设备，一栋栋房子以各种形式，连接在一起，房子的表层被刷了不可燃物质，墙外装着小型喷洒机，走道安装临时应急棚……
　　还有无数工人正在忙碌。
　　安全！
　　这是她见到后的第一感受。
　　她的房子在这样的地方，有这样的改造，她便再不用担心陨石和大火。
　　——哦，那不是她的房子了。
　　蒋鱼喃喃：“这就是我国速度吗？”
　　万元下巴一抬，脸上带着骄傲：
　　“是的，等五天后，整个国家都会动起来，全民出力，到那时，你才能见到什么是真正的基建速度。”
　　蒋鱼呼出一口气。
　　在这一刻，她突然庆幸国家发现了他们。
　　这与上辈子完全不同的走向，还会带来那般毫无希望的末世吗？
　　一行人走到别墅外面。
　　黎婉芸的别墅保留着她原本改造后的模样，只国家在那基础上二次改造过。
　　她当初就算再舍得花钱，终究和国家不一样，有些东西是她弄不到，甚至都没见过的。
　　这房子便是没有电，也会依旧明亮。
　　像是一座灯塔，在黑夜永不熄灭。
　　盛安取出钥匙，轻轻打开坚固大门，阳光洒进屋内。
　　她回头，微微一笑——
　　“各位，欢迎回到我们未来的家。”

第81章 他这个异能可以省燃气费
　　末日倒计时：9天。
　　郝敬业拿着文件夹，神情严肃，一板一眼——
　　“龙天宇和黎婉芸一共确定三个异端，分别是刘越、纪亚妮、顾千生。”
　　“刘越，三天前发现他有异常行为，龙天宇上辈子认识他，确定是高阶异能者，火系，这是他的档案以及最近几天的背调，这是龙天宇回忆刘越上辈子的性格和行为、战斗力……”
　　“纪亚妮，速度系异能者，与黎婉芸在上辈子是朋友，在筛查的信息当中，黎婉芸一眼便锁定她，这是她的……”
　　“顾千生，他能力十分特殊，被称为‘沉默’，在一定范围内，他可以沉默比自己异能差的异能者，使他们暂时不能使用异能。如果是普通人，会使其僵硬不动。
　　“顾千生是依据龙天宇和黎婉芸回忆锁定的高级异能者，稽查部没有证据判定他已经觉醒异能。
　　“但他从三天前开始，行为变得警惕，上网时间从每日2小时到18小时，推测他在搜索信息，应该是觉醒了……”
　　盛安点点头，眼神锁定着三个人的名字。
　　火系、速度系、沉默，果然，能在末世前觉醒的异能者，无论是异能还是实力，都非常强大。
　　她仔细翻看所有信息，喃喃：
　　“一个个来，速战速决。”
　　*
　　与此同时。
　　刘越坐在沙发上，对面坐着他爸妈。
　　刘爸一脸忧愁：“儿子，咋了？”
　　刘妈同样很担心，满是褶皱的脸上带着忧愁。
　　刘越知道他爸妈在想什么。
　　刘爸刘妈是最普通的农民工，刘爸在工地干活，刘妈是钟点工，给人打扫卫生。
　　他能够长大，全靠父母卖命挣钱。
　　但这是有代价的。
　　刘爸常年风吹日晒，像是皱巴巴的一块树皮，刘妈腰已有些直不起来，便是不劳作也弯曲着。
　　他们身上带着风霜与生存的痕迹。
　　光是坐在这里，就让刘越心疼不已。
　　而他没本事，大学毕业出来找工作，没能进好的单位，目前这份工作能挣到的钱，连在这里安家都困难，更别提让父母享清福。
　　昨天，他把工作辞了，用自己的命威胁父母今天不去上班。
　　他父母此时的担忧，他全都理解。
　　眨了眨酸涩的眼睛，刘越缓缓开口：“爸妈，我终于能让你们过上好日子了……”
　　夫妻俩对视一眼，有些茫然。
　　刘越看着他们：“请你们不要害怕，我只是觉醒了超能力。”
　　话音落地，他的手张开，掌心一团大火突然出现。
　　刘爸刘妈吓了一跳。
　　“啊——”刘妈惊呼出声。
　　刘越赶紧将火收回去，他小心安抚父母：
　　“爸妈，这是小说里面的超能力，我真的变得不一样了，从今往后，你们可以享福了。”
　　就像小说主角，没有谁获得金手指后，还会过苦日子！
　　花了足足一个小时。
　　刘爸刘妈终于确定儿子不是在变戏法，是真的觉醒了特殊能力，虽然他们很难理解，但事实摆在眼前。
　　刘妈有些紧张：“儿子，这会不会伤害你的身体？”
　　刘爸稍微冷静些，抿了抿干裂的唇，眉间是化不开的川字，轻声问：“是不是要上报国家？”
　　“不行！”刘越立刻摇头，“木秀于林风必摧之，我金手指特殊，万一被人弄去研究怎么办？”
　　他死了没关系，他父母怎么办？
　　他必须好好活着，让他操劳一辈子的父母能轻松下来。
　　“那……这能力可以做什么？”刘爸小心翼翼。
　　刘越一顿。
　　是呀，这能力可以做什么？
　　小说里面，主角有了金手指就开始大杀四方，他可以做什么呢？
　　出去放火？
　　那也得不到什么呀。
　　这年头点火多方便，不需要他干嘛。
　　真要是不小心烧到什么，没准儿他还得面临天价赔偿……
　　做生意？
　　他这个能力也帮不上什么忙。
　　当杀手？
　　一则，他没有渠道。
　　二则，他就算有渠道，他敢抛下父母去吗？
　　还是那句话，他死了没关系，父母没人管，那就不行。
　　刘越突然忧愁了。
　　——他觉醒了超能力，但好像没什么用啊？
　　当个消防员？
　　消防员也是有门槛的，他怎么进去？进了又怎么使用超能力？
　　愁啊。
　　刘妈见他瞬间消沉，狠狠拍了老公一巴掌，大声道：“儿子这异能可有用了，能省不少燃气费呢！”
　　刘越：“……”妈，我谢谢你。
　　合着突然觉醒异能，就为每个月帮家里省那三五十燃气费？
　　刘越更消沉了。
　　刘爸满脸认真：“儿子，用不上也没关系，我和你妈就希望你好好的，还是别辞职，踏踏实实工作吧。”
　　刘越：“……”
　　他都觉醒超能力了，还去上那个破班啊？
　　总觉得哪里不对。
　　但是，他这个能力怎么发家致富呢？
　　愁啊愁。
　　这时，有人敲门。
　　“笃笃——”
　　刘爸站起来正要去，刘越越过他，“爸你歇着，我去！”
　　他打开门：“谁——”
　　声音戛然而止。
　　门口是一群特警，腰间别着枪。
　　打头是一个年轻女人，穿着冲锋衣，扎着马尾，她举起证件，对他粲然一笑——
　　“你好，特情处盛安。”
　　“我是来找你的，火系异能者，刘越。”
　　刘越僵住。
　　他们怎么知道？！
　　*
　　纪亚妮愁死了。
　　她的身体发生改变，似乎觉醒了小说中的——异能。
　　她和其他人不一样。
　　纪亚妮从来不觉得自己是什么主角，便是觉醒异能可以跑很快，她也不认为自己是主角。
　　突然的身体改变，天降金手指？
　　如果是系统，她可能会这么认为。
　　但只是身体的改变，她反而十分忧愁。
　　小说当中，现代社会突然出现异能者，那便说明这世界一直都有普通人接触不到的存在。
　　她突然拥有异能，很难确定上面人的态度。
　　甚至她自己都不知道觉醒异能到底是好是坏，会不会带来灾难？
　　排除这个可能。
　　按照小说定律，觉醒异能就很有可能伴随着——末世。
　　那就更可怕了！
　　她丝毫没觉得末世如果到来，她有异能就与众不同，就是好事。
　　相反，无论什么存在，末世都是灾难。
　　她有舒舒服服的房子住着，有悠闲的生活，想吃什么，点个外卖，半个小时就到了，偶尔攒点钱，放假了还能出去旅游……
　　末世呢？
　　过得再好能这样吗？
　　纪亚妮很不愿意灾难来临。
　　不管是普通人接触不到的存在，还是末世……
　　纪亚妮都决定，她依旧把自己当成一个普通人吧！
　　车到山前必有路，过一天是一天。
　　纪亚妮高高兴兴穿衣服，提着包出去吃饭——她要去吃点好的，要真有灾难来临，她也不亏！
　　异能什么的，不到生死危机，她还是别用了。
　　就当自己没异能！
　　纪亚妮这样想着，打开门。
　　然而——
　　刚刚打开，便见到一群特警站在她的门口。
　　盛安微微一笑：
　　“你好，纪亚妮，先恭喜你觉醒速度异能。”
　　纪亚妮：“……”
　　她都当自己没有异能了，这人怎么知道这么清楚？！

第82章 她到底怎么知道的？！
　　顾千生从来都不是被动的人。
　　觉醒异能有三天了。
　　这期间，他小心摸索着自己的异能，他敢保证，他不会被人注意到。
　　他从小到大就很厉害，千生、千胜。
　　如今也算是事业有成的成功人士，但警惕心一直都在。
　　顾千生从不小看国家机器，所以觉醒异能之后，他避开一切被监视的可能，甚至从不在手机上发送相关信息。
　　便是在电脑上搜索内容，他也不会直接输入文字。
　　他只要关注一些“奇怪”内容，大数据就会给他推送相关信息。
　　既能知道消息，又能确保安全。
　　这样，谁还能怀疑他？
　　通过三天的调查，他得到了不少有用信息——
　　一、末世即将来临。
　　二、国家已经知晓，并且在做准备。
　　三、他特殊但不唯一。
　　是根据什么得出的结论？
　　顾千生先确定第三点，国家收拢异能者时，是有些视频流传出来的。
　　他大海捞针，还真捞到了有用视频。
　　比如说雷系异能者。
　　有个视频拍到凭空炸响雷，还拍到警察。
　　评论说是在拍电影，还被人嘲讽特效做的太差。
　　顾千生却觉得那些警察是真的，警服也是真的，雷同样是真的。
　　尤其是他又刷到一个小金人……
　　依旧说是在拍电视，而且视频并不清晰，如果顾千生没有觉醒异能也会相信。
　　可他觉醒了。
　　在这个金系异能者之前，他还刷到雷系异能者！
　　信息整合，他绝对不唯一。
　　那又是什么导致异能者的出现？
　　一定是星球的巨大变化。
　　这个时候，第一和第二两个结论就可以引出来。
　　大批陨石即将来临，这是人尽皆知的消息，目前，国际的官方声音都说没事，甚至网上还有人调侃“星球爆炸，可以放假”。
　　但要是国家在做准备呢？
　　网上的流言怎么可能导致物价上涨？
　　能让物价短期全部上涨，只能是一只更大的手在动作！
　　另外，他刷到了北三省提前抢收粮食的消息。
　　沿海地带，鱼干收购价涨了，且收购量庞大，导致沿海家家户户都在打鱼、晒鱼。
　　他还在贴吧看到沿海网友发的图，无数军用海船下水，同样是捞鱼。
　　已经到海资源都不放过了？
　　甚至是军用船捞鱼？
　　——这是屯粮！
　　他仔细观察进出口，最近一段时间，国家停了多种食品出口，反而进口数量不断暴增……
　　陨石即将来临，国家大量屯粮。
　　这已经很说明问题了。
　　而且，他有发现最近到处都在招工，尤其是工地和厂房。
　　他同学群里就在讨论这件事。
　　一个做压缩饼干的厂子突然火爆起来，他们所有员工都开始轮班倒，加班费很足，但工作量很大。
　　大批大批的压缩饼干被装车运走，他们这边刚生产，那边就拉走。
　　同学吐槽，不知道老板到底签了多大一个订单！
　　这引起另一个同学接话，说他们饼干厂也是，最近突然忙起来，把他们放假员工都召回来了，两班倒，机子就没停过……
　　与此同时，有网友抱怨小区周围晚上有电钻声，明显有人在施工，24小时不停，无论怎么投诉都没用。
　　不少人回帖，这种现象分布在全国各地。
　　甚至还有人拍到奇怪的球形建筑工地，全国不止一个。
　　有网友调侃——那是诺亚方舟。
　　零碎的信息整合在一起，便实在是触目惊心。
　　更可怕的是，国家似乎动作越来越大。
　　最近刷到的频率明显变高，有不少“知情人”开始隐晦透露。
　　这些原本会被立刻删除的消息，从昨天开始，已经不再被清理，哪怕热度再高，也依旧存在。
　　是什么让国家开始不顾忌？
　　顾不上。
　　以及近在眼前。
　　——末日是真的要来了。
　　——而且很近，近到国家即将公布，已经不再掩饰，甚至在提前铺垫！
　　陨石会带来星球的巨大变化，也就是末日。
　　也只有这样毁灭性的灾难，超乎人类想象的劫难，才有可能带来超乎人类想象的异变。
　　比如说，异能者。
　　一切理清楚后，顾千生昨晚没能睡着。
　　他和一般人不一样。
　　他是个典型的机会主义者。
　　末日即将来临，他不仅提前觉醒强大的异能，还提前掌握消息……
　　相较于普普通通，他更想在末世干出一番事业！
　　国家有准备又如何？
　　世界级灾难，而且，未来注定是异能者的天下。
　　他不求称王称霸，做个枭雄没问题吧？
　　这样的世界，秩序重组，正是他建功立业的时候！
　　顾千生猛地站起来。
　　他要去偏远一点的地方，京城不行，按照国家目前的准备来看，京城不会乱，但小地方就未必了。
　　届时，他可以在混乱地带建立属于自己的城池，拥有自己的势力范围。
　　顾千生以最快的速度买票，同时将全部资产都带上。
　　房产证也要拿上，他好用来抵押贷款。
　　只要在末世前囤足够的物资，末日后，他就可以放开手脚。
　　顾千生脸上带着自信，拉开了房门。
　　外面，盛安刚刚抬起手。
　　两人面对面。
　　盛安微微一笑：“你好，沉默系异能者，顾千生。”
　　顾千生：“！”
　　他的保密万无一失，她怎么知道？！
　　*
　　外面天已经黑了。
　　顾千生沉着一张脸，跟着盛安等人离开小区，外面停着几辆车子。
　　盛安带着他走到第二辆旁边，拉开车门。
　　顾千生上车。
　　突然，他发现车后排还有两人……
　　一男一女，显然都很拘谨，板板正正坐在座位上。
　　顾千生眼神茫然。
　　这两人看起来不像是国家的人呀？
　　盛安：“今天和你一起加入的队友，刘越、纪亚妮。”
　　她又对里面的人说：“他叫顾千生。”
　　里面的人对他客气点头。
　　顾千生僵硬地扯了扯嘴角，坐进去。
　　车子开始前行。
　　盛安和祁凌雾、郝敬业说起正事。
　　后排三人有些坐立不安，隐隐忐忑。
　　纪亚妮咽了咽口水，小心翼翼开口：“你们也是异能者呀？什么异能？”
　　顿了顿，她先介绍自己：“我是速度系。”
　　刘越立刻回：“我是火系。”
　　顾千生：“沉默异能。”
　　“哇——”刘越和纪亚妮惊呼，看向他，“好特殊的异能！”
　　顾千生下意识挺了挺胸膛。
　　而后，再次沉默。
　　尴尬的气氛在三人当中蔓延。
　　顾千生清了清嗓子，试探：
　　“你们都愿意加入末日特情处？”
　　刘越叹气：“不加入又能怎么呢？我这个能力看起来还行，但末日来临，未必能保护好家人，加入国家挺好的，管吃管住管编制，还给父母安排轻松的后勤工作。”
　　他现在还能想起，当时盛安将一个个条件罗列出来时，他的骤然心动。
　　尤其盛安最后一句——“加入特情处，每个成员都是有军衔的，未来如果为国贡献，还能一直往上升。”
　　他那年迈的父母以百米冲刺的速度跑出来，激动地替他答应。
　　刘越想到这里，露出笑容。
　　也挺好。
　　他本来就不知道怎么使用能力，现在交给国家安排，还会为他保护父母，便是他没了，也不担心父母没人管……
　　他从来没有光宗耀祖过，但今天父母脸上的喜悦，让他觉得莫名骄傲。
　　他未来老大盛安，给出他拒绝不了的条件。
　　纪亚妮点点头，十分赞同：
　　“我也觉得挺好，我这个人没什么爱好，就喜欢吃，盛姐说了，国宴的厨子在末世也会为我们做饭，我每个月的补贴都可以从国家仓库兑换成好吃的。”
　　一个吃，掐准她的命脉呀。
　　她本来想伪装普通人，但无奈，国家掌握的证据太充分，且盛安让人难以拒绝。
　　也挺好。
　　末世跟着国家混，再好不过。
　　两人一起看向顾千生，满脸好奇。
　　纪亚妮：“顾哥，你呢？”
　　刘越：“顾哥能力特殊，听起来就牛掰，盛姐给他开出来的条件应该比我们都好吧？”

第83章 差！不多
　　顾千生僵住。
　　在刘越和纪亚妮对话时，他便如同他的技能，肉眼可见变得沉默。
　　此时，更是沉默至极。
　　“顾哥？”刘越和纪亚妮有些疑惑。
　　顾千生缓缓挤出三个字：
　　“差、不、多。”
　　两人对视一眼，同时露出——
　　【我懂，顾哥待遇肯定很好，只是不愿意告诉我们，怕刺激我们。
　　没关系，顾哥异能特殊，待遇好也是正常啦。】
　　他们对于各自的条件很满足，才不会嫉妒顾千生呢。
　　顾千生扯了扯嘴角，目光移向车窗外。
　　继续保持沉默。
　　其实，“差不多”三个字，应该断句为——
　　差！不多。
　　他回忆起当时的画面。
　　顾千生正准备去偏僻的城市开启枭雄之路，刚刚打开房门便和盛安面对面。
　　面对盛安的一针见血，顾千生当然不承认。
　　盛安微微笑：“你是个聪明人，近三天每日上网时间从2小时增加到20小时，想来应该收集到不少情报。
　　“我们组织异能者不少，其中还有一成员拥有读心术，如果你需要证据才肯承认，我可以安排你们谈谈。”
　　没有一个正常人想和拥有读心术的人“谈谈”。
　　那代表着，自己心里隐藏的秘密都将被揭露出来，和直接原地脱裤衩有什么区别吗？
　　顾千生沉默许多。
　　他是个聪明人，从盛安几句话当中，他便知道自己已经被扒得干干净净，再难隐藏。
　　他声音沙哑：“你们怎么知道的？”
　　顾千生紧紧盯着她，眼神微沉：“我藏得很深，就算我上网时间变多，也不至于让你们盯上我。”
　　他还是难以接受自己被发现。
　　毕竟，他藏得那么好。
　　所以国家到底怎么盯上他的？
　　难道国家强悍到监视每一个人？
　　还是他在哪里一不小心露出马脚？
　　盛安微微一笑：“因为我们有重生者，而他们上辈子见过你，知道你会觉醒沉默异能。”
　　顾千生：“？？？”
　　他懵逼了。
　　想过一万种理由，没想过这个啊！
　　重生者根据上辈子记忆锁定他？
　　——这他妈不是开挂吗！
　　盛安这时又道：“所以，加入我们吗？”
　　顾千生现在还记得自己当时的心情，仿佛还能看到自己抬起下巴，一手撑在门上，眉梢微微一挑，冷笑道——
　　“你们既然知道我的能力，就该知道，你们抓不住我吧？”
　　他可以沉默他们！
　　那是他拥有的强大能力。
　　那一刻，他十分有底气。
　　他的目光冷静，他的声音坚定，他平静阐述着自己的能力。
　　然后，他也清楚听到盛安同样平静、毫不迟疑的声音——
　　“我们知道，所以，有狙击手在你沉默不到的地方，瞄准着你。”
　　像是应和着什么。
　　有一个红点从他眉心移到地上，又移回他的眉心。
　　仿佛在告诉他——我随时盯着你。
　　顾千生：“…………”
　　他僵住，一动不动。
　　再然后，他就老老实实被带出来，带上车了。
　　至于条件？
　　——差！不多。
　　——很差，而且不多。
　　*
　　盛安带着一行人顺利回到别墅。
　　刘越和纪亚妮十分配合，顾千生也“十分配合”，不过，他的一双眼睛时刻盯着周围，像是在观察着什么。
　　别墅很大，刘越和纪亚妮忍不住惊呼出声。
　　“国家竟然筹备了这么多？”
　　“幸好抱紧国家大腿，否则，我想我可能不愿意在末世生活下去……哇欧，这别墅……真安全。”
　　“我还没住过别墅呢，果然，跟着国家就是不一样！”
　　……
　　两人发出兴奋又没见识的声音。
　　顾千生面无表情别开视线。
　　郝敬业夹着文件夹出来，微微一笑：
　　“欢迎三位新队友加入B组，请和我一起去做个检查，关于特情处，我也会详细解释给你们听。”
　　龙天宇突然从楼上闪现下来，出现在三人旁边。
　　吓得刘越和纪亚妮瞪大了眼睛。
　　龙天宇扫过他们，轻嗤一声：“闪现异能，没见过啊？”
　　他的目光定格在纪亚妮身上，点点头：“速度异能者，有机会我们比比速度。”
　　纪亚妮僵住。
　　顾千生眼神戒备。
　　柯佳雪从房间探出头，扬声道：“郝助理，今天有三个新成员加入，我们在别墅开火锅怎么样？”
　　章坤：“我觉得可以！”
　　他兴奋道：“郝助理给后勤说一声，待会儿就不用他们送了，我用空间去食堂自取。”
　　郝敬业掏出手机，颔首：“火锅，安排。”
　　他抬头咆哮：“柯佳雪，不要把房间弄湿了，要研究异能去水系训练场！”
　　柯佳雪摸了摸鼻子，操控着流出房间的水回去，一脸乖巧；“好的。”
　　刘越、纪亚妮、顾千生：“……”
　　——他们到了个什么奇怪地方？
　　——这都是一群什么奇怪生物？
　　“咚——”
　　门外，有什么落地发出巨响。
　　顾千生三人看过去。
　　还没看到人，便听到咒骂：“吴不语你干嘛？你不会落地才变成人吗？差点摔死老子！”
　　另一道声音响起：“李鑫，你是小金人摔不死，而且，我肯带你回来就不错了。”
　　在三人疑惑的目光中。
　　一个鸟人和一个小金人走进来。
　　在踏入大门瞬间，他们身上的异能消失，变成一个非主流年轻人和一个未成年少年。
　　三人瞪大眼睛。
　　这时，一个高冷的女人从外面回来，她扫了三人一眼，淡淡道：“新人啊。”
　　顾千生皱眉。
　　刘越弱弱道：“我是火系异能者。”
　　所以，稍微尊重他一下。
　　“不过火系而已。”她神情依旧傲慢。
　　纪亚妮不服气：“你是什么异能？”
　　宋林威探出脑袋，微微一笑：“能战斗的空间系异能者。”
　　刘越&纪亚妮：“……”
　　顾千生也是一顿。
　　——这地方，卧虎藏龙。
　　正在这时，“啪”一声响，一个人出现在他们面前。
　　由于突然出现，吓得三人本能后退一步。
　　那是一个年轻女人，但灰头土脸的，脸上带着泥巴，一双运动鞋脏兮兮的，泥巴甚至落在地上。
　　干净的地面瞬间多了无数泥土。
　　她手上还拿着锄头。
　　三人：“…………”
　　郝敬业抓狂：“蒋鱼，说了好几次，从卫生间进空间，不要每次出来都要把地面弄脏啊！”
　　蒋鱼尴尬地挠挠头。
　　这时她才发现锄头还在手上，赶紧收回空间。
　　她对着三人伸出手，十分友好：“欢迎你们加入我们特情处B组啦。”
　　三人：“……”
　　这是目前对他们最友善的人，但是——姐姐，你手还没洗啊！
　　再次感叹，这里的人……好像很可怕的样子。
　　而且，好像……都不太正常的样子。
　　吴不语走到三人旁边，摸了摸下巴，随即抬起头，眼眸星星闪烁：
　　“盛姐，这两个挺老实的，这个不太老实啊，心里还在盘算战斗力，以及能不能打赢咱们，脱离掌控！”
　　前两个自然是刘越和纪亚妮，后一个是顾千生。
　　顾千生：“？？？”
　　盛安头也不抬：“正常，过几天就老实了，带去做检查吧，待会儿吃火锅。”
　　顾千生：“……”
　　“好耶！”蒋鱼兴奋。
　　其他人也是一副理所当然，没觉得他的心声值得警惕，像是不如一顿火锅。
　　甚至，他们已经开始争论微辣特辣还是不辣。
　　他明明在盘算着脱离掌控，这些人都不害怕吗？
　　难道，有人替他尝试过？
　　顾千生深吸一口气，他突然有种莫名的无奈与绝望，这群人看起来都不太正常，而这么一群奇葩都老老实实被盛安管着。
　　他的枭雄愿望，还能实现吗？
　　吴不语：“他好像有点认命了，说——啊，我听不到了！你干了什么？”
　　顾千生面无表情，“没干什么，沉默你而已。”
　　李鑫高兴地过来拍拍他的肩膀——
　　“好兄弟！干得漂亮！”
　　顾千生看向他拍自己的手，大概是激动，李鑫变出了钢铁手，差点没把他拍散架。
　　他突然就认命了。
　　这地方，大概来了就别想走。

第84章 “特情处，盛安。”
　　末日倒计时：8天。
　　“怎么样？他们听话吗？”万元从电脑前面抬起头，好奇。
　　这个他们，现在是B组成员。
　　盛安：“挺乖的。”
　　如果只有一个强者可能会出事，但她这个B组是一群奇葩，强者如云，谁都拿谁没办法，又时不时起点摩擦，还真都乖顺了。
　　就连和龙天宇差不多的刺头顾千生，也在判定出其他人战斗力后，变得老老实实。
　　宋林威感叹：“盛姐没有秋雨的傀儡异能，能让他们听话，盛姐厉害呀。”
　　万元重重点头。
　　虞封好奇：“A组什么情况了？”
　　郝敬业立刻汇报：“A组添了两个成员，都是目前没有的异能者。左凡，力量异能者，力气极大，发动异能的时候，近战很强，秋组长正在让人教他格斗术，另一个，阮子丰——”
　　他微顿。
　　盛安看过去：“很特殊？”
　　郝敬业点点头，认真道：“科学院判定，那应该是‘探查’。”
　　“探查？”宋林威很是惊讶。
　　“是的，探查异能。”郝敬业推了推眼镜，“他可以通过蛛丝马迹探查出真相，也能在完全黑暗的环境中弄清楚方向，具体能力还在探索。这种异能很特殊，研究院同样归类于精神系异能。”
　　阮子丰的异能全称是——精神系异能：探查。
　　就像吴不语的另一种异能——精神系异能：读心术。
　　虞封喃喃：“果然很特殊，A组也有了精神系。”
　　万元：“算是辅助性的，但辅助性异能用好了，远比攻击性更厉害。”
　　郝敬业点点头，一脸认真：“上面很看重精神系，研究院也在重点针对吴不语和阮子丰研究，因为——”
　　盛安缓缓接道：“因为，精神系异能有可能辅助发现异种。”
　　众人齐齐倒吸一口。
　　末世最大的危机是什么？
　　除了最初的陨石降临，末日之后，最大的危机不是自然灾害，而是——异种。
　　上面能积极防备自然灾害。
　　却没办法防备末世后，随时可能出现在人类当中的异种。
　　精神系如果能辅助找出异种，那么，人类的这场血腥决斗当中，就有了武器，而不是赤手空拳，等待异种主动出击。
　　盛安之前为什么会对吴不语格外友善？
　　正是因为她看重他的精神系异能！
　　宋林威喃喃：“可是精神系太少。”
　　他像是想到什么，忙问：“黎婉芸和龙天宇知道的两个精神系异能者，能找到吗？”
　　不管他们在没在末日前觉醒，只要确定他们能有精神系。
　　国家就必须将他们收拢起来！
　　郝敬业叹口气：“北边那个毫无线索，目前没有任何信息，另一个也只知道她叫‘徐老师’，其他信息未知。
　　“我们问过杨川，他完全不认识所谓徐老师，只能将京城及周边城市，所有姓徐的老师找出来，让龙天宇一个个认。”
　　盛安：“安排给他了？”
　　郝敬业点点头。
　　龙天宇现在已经在筛查，不过因为只有一面之缘，效率不高，而且，那家伙对于这样烦躁的工作，有些消极。
　　盛安：“告诉他，今天能找出来，就给他专门打造一把近战刀，独一无二那种。如果今天找不出来——”
　　她微微笑：“今晚我盯着他找。”
　　郝敬业；“……好的。”
　　他立刻出去转述消息。
　　“消极怠工”的龙天宇顿时如同被打了鸡血，身体坐直，瞬间切入自己卷自己的内卷模式。
　　终于，傍晚时分，龙天宇锁定了“徐老师”！
　　“哈哈哈，我终于找到了，盛安，就是她，赶紧的，答应我的刀呢？”龙天宇眼下青黑，语气亢奋。
　　盛安低头看向徐老师的资料。
　　不过是刚刚拿起，浏览一遍，郝敬业便闯了进来——
　　“盛姐，出事了！有异能者暴动杀人！”
　　盛安面色一变，猛地从桌上下来。
　　祁凌雾拧眉，握紧枪。
　　异能者杀人？！
　　盛安沉着脸看向郝敬业。
　　没有迟疑，郝敬业将全部信息汇报：
　　“石市，临安小区刚刚发生命案，有五个人被杀，尸体被肢解，从楼上抛尸到小区，有目击者看到一道影子像风一样，迅速消失，有两个追上去的民警同样被杀，上面派遣特情处支援！”
　　像风一样消失，速度极快，只可能是异能者。
　　那么，普通人很难对付，下面的人只能向特情处求助。
　　负责管控异端的特情处，有责任处理这件事。
　　盛安穿上衣服，神情冰冷，边往外走边道——
　　“包围临安小区，将周围人群疏散，周围一公里内，不许任何车辆、任何人靠近，监管三公里内全部监控，尽快锁定行凶者。”
　　“召集队员，出发。”
　　*
　　临安小区一片混乱。
　　一个残暴的凶手极可能还在小区内，人心惶惶，所有人堵在小区门口，想要出去。
　　大队长焦头烂额，却不敢放人。
　　他是知道内情的，当初石市仓库被盗，他就是审讯的大队长。
　　他当然知道异能者有多可怕！
　　但就是因为异能者可怕，一个不知道为什么报复社会的异能者，就更可怕了。
　　行凶者大概率还在临安小区。
　　他们赶来之后，还有民警被害，上头下达命令，他们立刻围住小区，封锁一公里范围，监管三公里，目前同步的消息——行凶者没有离开。
　　如果他把那么一个可怕的行凶者放出去，不知道对方还要害多少人？
　　可是，围在这里，对方同样随时可能会害人。
　　大队长只能将临安小区所有人聚集在一起，是保护，也是看管。
　　居民在抗议、不理解。
　　但只有他知道，还没找到的行凶者到底是多么可怕的存在。
　　——那是异能者，是极难对付的家伙。
　　怎么办？
　　现在该怎么办？
　　天已经黑了，那行凶者又有异能，他们怎么才能找到？
　　大队长急死了，他知道特情处已经赶来，但是从京城到临安小区，至少要四个小时，就算是直升飞机，也得一个多小时。
　　隐藏的行凶者像是炸弹，他感觉每一秒都岌岌可危。
　　正在这时——
　　身后的黑暗中，扇动翅膀的声音突然响起，越来越清晰。
　　大队长猛地回头。
　　黑暗中，他眯着眼睛才勉强看清。
　　一只巨大的鸟朝着他飞过来，速度极快往下，在他愣神间，带着翅膀的“鸟”落地，掀起的风让他下意识后退一步，尘埃漫天。
　　但他的眼睛紧紧盯着面前这一幕。
　　“砰！”
　　一声响，“鸟”背上跳下几个人来。
　　打头是一个女人，她穿着冲锋衣，目光犀利，落地瞬间便抬脚走来，对着大队长点头——
　　“特情处，盛安。”
　　“这里我接手了，立刻将目前情况同步给我。”

第85章 妈呀，好多人
　　大队长呼吸一滞。
　　他目光与盛安坚毅的眼神对上，那一瞬间，对方的目光似刺入灵魂，震荡又踏实，心中仿佛大石落地，一下子便有了主心骨。
　　盛安同大队长一起往临安小区大门走去。
　　情况紧急，只能让吴不语先带他们赶过来，而路程太远，他最多只能带三个人。
　　盛安便带了黎婉芸和顾千生。
　　一个可以战斗，另一个可以克制行凶异能者，是最合适的组合。
　　她把祁凌雾留在后面，也只有他能压住龙天宇那群家伙。
　　大队长边走边说：
　　“由于……时间紧迫，我们时刻监管着各个地区，今天接到报案后，五分钟最近的民警们便赶到……”
　　他边走边说明情况。
　　不太乐观。
　　凶手一开始杀掉五个人，肢解后残忍抛尸，震荡整个小区，接到报案，民警第一时间赶来追击凶手，其中追上凶手的两个民警紧接着遇害。
　　大队长知道情况紧急，也知道行凶者并非传统杀人犯，阻止了其他警察再进入小区，同时接到通知，立刻封锁，不给对方逃走的机会。
　　行凶者，大概率还在临安小区。
　　至于为什么是大概率？
　　毕竟是异能者，谁知道还有没有他们不知道的手段，逃离了现场呢？
　　黎婉芸皱眉：“确定是异能者？能判断什么异能吗？”
　　大队长摇摇头。
　　他面色难看：“抛尸之后，有人目睹行凶者以极快的速度消失，非人类速度，后来民警追上去，他们带了武器。但一个照面的时间就被杀害、肢解，抛下楼，这不是普通人能做到的。”
　　“速度系异能？”吴不语好奇。
　　顾千生拧眉思索，充满疑惑：“相较于行凶者到底是什么异能，我更加好奇——为什么要杀人？觉醒了异能不是坏事，没必要暴动杀人啊？”
　　吴不语提出猜测：“难道是行凶者异能有问题？”
　　闻言，黎婉芸嘲讽一笑：“收起你们的天真，觉醒异能的异能者什么样都有，暴起杀人？这根本不算什么，末世，这种事十分寻常。”
　　上辈子她不知道有没有人在末世前就觉醒了。
　　但在她的上辈子，末世到来之后，有人觉醒异能做的第一件事便是把仇人、得罪自己的人，统统杀光。
　　末世前的普通人很难想象，可这却是事实。
　　骤然间觉醒强大的能力，杀人稀疏平常。
　　异能者杀人，有时候不需要理由。
　　他们拥有特殊能力，就拥有了制造麻烦和危机的武器。
　　两人同时神情一凛。
　　盛安脚步不停，语气淡淡：
　　“我不管杀的是什么人，也不管因为什么而杀人，在对方残忍杀害五个人后抛尸，又杀死民警，都该死。”
　　最后三个字，声音淡淡，却带着无尽杀意。
　　骤然间，空气变冷。
　　吴不语下意识摸了摸脖子。
　　原以为盛安会因为对方是提前觉醒的异能者，手下留情，现在看来，她着急赶过来……或许是着急干掉那个行凶者！
　　三人神情一肃，加快脚步。
　　现场混乱，小区大门挤满了人，吵吵嚷嚷。
　　“让我们出去！”
　　“凶手还在里面，你们不去抓凶手，关着我们干什么？”
　　“好可怕，呜呜呜，我害怕。”
　　“妈——”
　　“可以放我们出去吗？我真的好害怕。”
　　……
　　一片乱象。
　　黎婉芸摇摇头：“只是一个暴起杀人的异能者，这些人就乱成这样，盛安，你可以想象末世来临的时候，整个国家会乱成什么样子吗？”
　　她看向盛安，眼神难得认真：
　　“我和龙天宇这样经历过末世的人，一直都知道，想要在末世维持秩序有多难，你在做一件几乎不可能的事。”
　　盛安回视她。
　　两人目光对视。
　　只是片刻，盛安轻轻一笑：“我知道，我一直都知道。”
　　说完，她抬脚走到前方，接过维持秩序警察手上的喇叭。
　　拍了拍喇叭，她扬声道：“安静！”
　　混乱的现场并没有完全安静下来，但有不少人看向她，眼神疑惑。
　　盛安长腿一迈，站在旁边的一把椅子上。
　　她的声音平静而从容：“我是上面派来处理这件事的人，盛安。我知道各位很害怕，但请相信我们会以最快的速度抓住那个行凶者。”
　　她在说话，越来越多的人看向她。
　　嘈杂声逐渐变小。
　　盛安没有给人询问的时间，继续：
　　“相较于立刻离开，我相信各位会更想在警察的保护下，抓住那个行凶者，以绝后患。
　　“所以，请各位排队登记，登记过后，想要离开随时可以，想要留下在警察的保护下，等待抓住凶手，也可以。”
　　话音落地，嘈杂的众人终于彻底安静。
　　这里是他们的家，这个小区是他们生活的地方，逃走只是临时，抓住凶手才是最要紧的事。
　　而且，盛安说了，他们登记后随时可以离开。
　　大队长立刻喊道：“在这里排队，大家保持安静。”
　　渐渐有人走向排队的地方，越来越多的人排好，原本混乱的现场，好像一下子就变得有序，还有说话声和哭声，但不妨碍他们排在队伍中。
　　盛安放下喇叭，看向黎婉芸：
　　“看到了吗？这就是国人的韧性，只要给他们希望和主心骨，他们的适应能力，超乎想象。”
　　现在因为行凶者而混乱。
　　那是因为他们从未见过这种情形。
　　未来，也会因为末日而混乱。
　　但刻在骨子里面的韧性，只要有主心骨，他们就能以最快的速度适应，哪怕没有主心骨，他们终会成为自己的主心骨。
　　这是几千年来，历史验证的结果。
　　而国家，就是主心骨。
　　盛安他们是支起主心骨的人。
　　黎婉芸呆呆站在原地。
　　盛安从椅子上跳下来，一拍手：“吴不语，到你发挥作用了，来吧，一个个听心声。”
　　吴不语看着密密麻麻的人群，抖了抖，声音结巴：“姐，如果我说我社恐了……你会干什么？”
　　妈呀，好多人！
　　盛安微微笑：“我会干掉你。”
　　吴不语：“……”
　　他默默走到人群前面，深吸一口气，闭上眼睛：“来吧。”
　　大队长组织人两两从吴不语旁边过。
　　居民们不理解，但依旧十分配合，他们也同样想要找出凶手。
　　吴不语被迫开始读心。
　　盛安站远了些，黎婉芸走到她旁边，同样看着这一幕。
　　半晌，她突然道：“和上辈子真的不一样了。”
　　这辈子国家提前筹划，只要国家还在，秩序就还在，和上辈子真的完全不一样。
　　人类，或许真的有了希望。
　　顾千生有些疑惑：“上辈子末世瞬间崩坏了人类秩序吗？”
　　黎婉芸点点头。
　　顾千生喃喃：“真奇怪。”
　　这么大一个国家，这样有韧性的民族，怎么瞬间就秩序崩坏？
　　他没经历过末世，但他觉得不太正常。
　　大队长快步过来。
　　他擦了擦额头的汗，感叹：“总算有些头绪，吴先生的特殊能力很有用，凶手如果真的隐藏在居民当中，跑不掉的。”
　　盛安颔首：“辛苦了。”
　　大队长摆摆手：“应该的，也多亏小区有几个年轻人很配合，一开始就帮着维持秩序，中间有人想要强制离开，有个年轻人还镇压了下来。”
　　顿了顿，他突然压低声音：“我怀疑那个年轻人也觉醒了异能。”
　　几人一怔。
　　盛安好奇问道：“在哪儿？”
　　大队长指着正在帮忙维持队列秩序的一个志愿者，“就是他。”
　　盛安看过去。
　　那人正好看过来，两人目光相对。
　　盛安一怔。
　　那人露出灿烂的笑容，阳光明媚。

第86章 在盛姐手上，板什么？
　　那是一个年轻人，熟悉的年轻人。
　　见盛安盯着他，他兴奋地挥了挥手，和身边人说了什么，随后快步跑过来。
　　“盛姐！！”他声音激动。
　　随手抹掉额头的汗珠，哪怕是这样的环境，他依旧笑容灿烂，朝气蓬勃。
　　盛安微微一笑：“是你呀，张家梁。”
　　张家梁。
　　那个拍到龙天宇的大学生。
　　张家梁嘿嘿一笑：“盛姐，你还记得我呀。”
　　盛安颔首，“听说你一直在帮忙，辛苦了。”
　　她拿过旁边的水，递给他一瓶。
　　张家梁拧开，只抿了一口，忙道：“我正要找盛姐，没想到小区就发生这样的事情，太可怕了，可惜我没找到行凶者。”
　　“你觉醒了异能？”盛安眉梢一挑。
　　张家梁顿时笑得像个傻子。
　　两排大牙在灯光下，闪闪发光，他眼睛弯弯，难掩激动：“对，哈哈哈，果然摸了异能者有用，接触你们也有用，按照动漫规律，我果然觉醒异能了！！”
　　他像个傻缺，黎婉芸翻了个白眼。
　　顾千生好奇：“你是什么异能？”
　　张家梁挠挠头，有些困惑：“我也不知道这算是什么异能，好像和身体有关，怎么判断自己是什么异能呢？”
　　盛安：“没事，回头跟我们做个检查就知道了。”
　　张家梁笑容越发灿烂，重重点头。
　　盛安：“你家住这里？”
　　张家梁点点头，“是呀，我一直住这里，发生这样的事确实吓人，希望赶紧逮住吧，否则邻居们都不敢住了。”
　　他压低声音：“盛姐，你说会不会是针对我的？毕竟我刚刚觉醒哎！”
　　盛安还没说话，黎婉芸面无表情：“你想太多。”
　　张家梁：“……”
　　他摸了摸鼻子，尴尬一笑。
　　“你爸妈呢？”盛安好奇。
　　“去我外婆家了，幸好他们不在这里，不然也得吓惨了，我都没敢告诉他们末世的事情，唉，轻松一天是一天吧。”
　　张家梁摇摇头，心有戚戚：“赶紧抓到吧，我很担心我爸妈。”
　　他是个孝顺孩子。
　　当初知道末日会来，哪怕对特情处十分好奇，也立刻赶回家中，陪伴父母。
　　盛安声音笃定：“一定会抓到的。”
　　她看向吴不语，此时，他正在一个个读心，这个能力很特殊，最能出其不意，不管怎么伪装与掩饰，心思是藏不住的。
　　已经有不少人被检查完，目前还没有任何发现。
　　那些被检查完的人也是一脸惶恐，又想离开的，又不敢离开。
　　盛安抬脚，正要过去。
　　张家梁：“我去我去！我和他们已经很熟了。”
　　他摆摆手，兴冲冲过去。
　　他这张脸大家都熟，在他的安抚下，惶恐的众人逐渐踏实下来，大概人多就能少些恐惧，几乎没人离开，都选择留下。
　　张家梁正抱着一个小孩哄着。
　　他给小孩嘴里塞颗棒棒糖，立竿见影，不哭了。
　　他揉了揉小孩脑袋，随后，又兴冲冲安抚其他人去了。
　　黎婉芸嘴角抽了抽。
　　她忍不住感叹：“真是热情……特情处还没有这样的人。”
　　他们队伍当中，不是社恐就是傲慢的“天命之子/女”，反正没有一个正常人。
　　“这样不挺好的吗？”盛安睨她一眼，“多学学吧。”
　　黎婉芸：“……”
　　这份精气神，她怕是这辈子都学不来。
　　——光是看着，就觉得从吴不语那里学来的社恐，要发作了。
　　盛安转头看向大队长：“死者遗体收走了吗？”
　　大队长摇摇头：“没有，不敢让人靠近，也没有人表明认识死者。”
　　盛安皱眉。
　　随即，她想了想，吩咐：“黎婉芸，你陪他们走一趟。大队长，尽快将遗体送去做DNA检测，确定身份。”
　　大队长应下：“是！”
　　黎婉芸龇了龇牙：“为什么让我去？”
　　盛安扭头看向她，一脸认真：“因为你很强。”
　　黎婉芸一顿，嘴角下意识上扬。
　　盛安：“而且你有战斗经验，就算遇到行凶者，我相信对方也拿你没办法，你一定能保护好其他人。”
　　黎婉芸挺了挺胸膛。
　　盛安：“行凶者未必隐藏在居民当中，也可能还在小区内，只有让你去，我才安心。”
　　黎婉芸抬脚便走：
　　“走，我现在就陪你们进去，交给我，放心吧。”
　　她昂首挺胸，雄赳赳气昂昂带着大队长他们进去了。
　　顾千生：“……”
　　所以在这种软硬兼施、什么手段都有的女人手上，他还能板什么？
　　顾千生老老实实：“盛姐，我可以做什么？”
　　盛安：“你镇守这里。”
　　她眼神犀利：“一旦行凶者暴露，你必须立刻沉默对方的异能。”
　　顾千生点头。
　　*
　　检查工作进行大半时，祁凌雾带着郝敬业、龙天宇他们赶来。
　　郝敬业脚步匆匆：“盛姐，抓到了吗？”
　　盛安正在查看小区内所有监控，闻言摇摇头：“没有，没拍到人，对方藏得很深，你们那边呢？”
　　路上虽然在赶路，但郝敬业他们都没闲着。
　　闻言，郝敬业神情凝重：“从事发前后五公里的监控可以看出，临安小区没有一个人离开。”
　　万元：“信息部人脸排查了一公里内所有在事发后出现的人，截止目前为止，没有任何人有嫌疑犯的可能。”
　　也就是说——
　　凶手还在临安小区。
　　盛安呼出一口气。
　　祁凌雾安抚地拍了拍她的手背，声音沙哑：“吴不语还在检查，等检查完再说。”
　　盛安轻声道：“凶手应该不在里面。”
　　排队等检查的，恐怕查不出什么。
　　凶手……藏得有些深。
　　郝敬业又道：“对了，秋组长派了A组的精神系探查异能者阮子丰过来，还在路上，可能需要两个小时。”
　　李鑫轻嗤一声：“秋雨这是想干嘛？”
　　盛安睨他一眼，淡淡道：“想要帮我们尽快抓到人而已。”
　　在大局面前，其他都可以先放下。
　　异能者暴起杀人实在是恶劣，秋雨会给予支援，盛安并不意外。
　　龙天宇此时注意到不远处忙得团团转的张家梁，瞪大眼睛，拔高声音：“他怎么也在这里？”
　　“他住在这个小区，还觉醒了异能。”盛安微微笑。
　　龙天宇：“……”
　　——靠，岂不是说明这家伙以后还是自己的队友？
　　他拳头硬了。
　　宋林威感叹：“石市异能者真多，事情也多，难道是因为有陨石轨迹对准石市吗？”
　　石市，真是一个奇怪的地方。
　　“不排除这个可能。”郝敬业推了推眼镜，“石市觉醒的异能者数量真不少，就连未来可能觉醒的精神系异能者徐老师，也是石市人。”
　　盛安心中一动。
　　她微微眯起眼睛，回忆起之前的调查结果，喃喃：“徐老师的居住地，临安小区？”
　　郝敬业也想起来了。
　　他忙抽出徐老师的资料，仔细看地址，惊讶道：“还真是临安小区，就在这里！”
　　“怎么没有看到她？”宋林威疑惑。

第87章 糟了，快带我回去！
　　盛安摇摇头，她吩咐郝敬业：“给信息部和稽查部发消息，调取徐珈老师最近行动轨迹，以及确定她现在在哪儿。”
　　既然确定对方也在临安小区，不管是否有关系，都要纳入考虑当中。
　　任何一个细节，都绝不能忽略。
　　郝敬业立刻执行。
　　没一会儿，黎婉芸也回来了。
　　遗体被大队长他们抬出来，盖着白布，同行所有人的表情都十分难看，黎婉芸面色微微有些发白。
　　能让她这样经历过末世的人变脸……
　　盛安快步过去，揭开白布查看，宋林威扭开头，不敢再看，蒋鱼更是差点吐出来，脸刷一下就白了。
　　祁凌雾站在盛安旁边。
　　看了一会儿，他道：“已经认不出是谁。”
　　盛安点点头，盖上布：“尽快DNA检查。”
　　残骸从碎开布带和完整肌理只能看出男女，已经完全分不出模样，甚至连年龄都判断不出来……
　　章坤难受，忍着恶心问：“为什么行凶者这么残暴？”
　　郝敬业摇摇头。
　　黎婉芸呼出一口气，缓缓开口：“这场面让我想到不好的事情，忍不住联想到——”
　　她和龙天宇对视一眼，都在对方眼中看到复杂。
　　随即，两人异口同声：
　　“异种！”
　　盛安看向两人，“这手法很像异种行为？”
　　黎婉芸摇摇头，神情严肃：“异种没有特定行为，它们充满了杀戮欲，干出什么都有可能，上辈子还没有完全区分异种的办法，大多数时候都凭直觉。”
　　虞封皱紧眉头，他当然知道什么是异种。
　　从重生者的口中，他们一次次听到这个名词，那是比丧尸更可怕的存在，是末世最大的危机。
　　“只凭直觉？那怎么防范异种？”虞封疑惑。
　　“没有防范的办法。”黎婉芸抿了抿干涩的唇，声音沙哑，“异种不管怎么隐藏，都会克制不住杀人，杀很多很多人。”
　　万元倒吸一口冷气，拔高声音：“所以，大多数人判断异种的办法是……鲜血？”
　　在无数鲜血的验证下，判断出异种。
　　何其残忍。
　　他几乎可以想象，在未来，每一个异种出现的地方，都是遍地鲜血，而人与人，还能保留多少信任？
　　谁都害怕第二天醒来，身边人会变成异种，暴虐杀人。
　　异能者还有存活能力，那普通人呢？
　　郝敬业：“幸好我们有吴不语。”
　　他猛地看向前方认真听心声的吴不语，追问：“他的读心术应该有用吧？”
　　“有用。”龙天宇苦笑，“但他只有一个人。”
　　众人再次沉默。
　　隐隐的危机像是一只大手，一把揪住心脏，拽得人心跳失衡，胸腔处空落落的，一股寒意从脚下，一寸寸蔓延到头皮。
　　盛安微垂眼眸，声音沙哑：
　　“黎婉芸、龙天宇，你们觉得，这是异种干的吗？”
　　她的声音很轻很轻，似会随风飘散。
　　黎婉芸摇头：“我觉得有点像。”
　　龙天宇却皱紧眉头：“可是不应该啊，异种是陨石降临之后，围绕着陨石碎片诞生的存在。”
　　陨石还在天上飘着，哪儿来的碎片？
　　又怎么会诞生异种？
　　“陨石碎片不是提高异能者能力的吗？”郝敬业疑惑。
　　黎婉芸：“是能提高异能者能力，但末世第二年我们发现，陨石碎片也能提高异种的能力，有陨石碎片的地方，异种概率都要大很多。”
　　盛安垂下眼睑，安静听着。
　　异能者，异种。
　　就像是棋局，双方隐隐对峙，一黑一白，厮杀求胜。
　　盛安抬手，大队长命人将遗体送走。
　　读心检查还在继续。
　　一直持续晚上十点半，进入黑夜，终于结束。
　　时间一分一秒过去，焦灼而快速。
　　这世间，最难操控的就是时间。
　　所有人检查结束。
　　吴不语面色苍白，被李鑫和蒋鱼搀扶着过来。
　　吴不语摇摇头：“没有，所有人都很正常，惊慌、害怕、不解，什么情绪都有，我仔细确定过，这些居民当中，没有人与凶杀案有关。”
　　盛安给他倒杯热水，拍了拍他的肩膀，“辛苦了。”
　　这并不意外。
　　读心只是排查，之前她就已经猜到凶手可能不在队列中。
　　万元从电脑前抬起头，神情凝重：“盛姐，还有人在小区内。”
　　他面前屏幕上，小区内，还有信号闪烁。
　　郝敬业手机一震。
　　他低头扫过，猛地抬头：“盛姐，徐珈的手机定位在小区内，人不在手机周围，从信息部调取监控，她没离开过临安小区！”
　　没离开过临安小区，也没带手机……
　　是藏在小区内的凶手？
　　还是……死者？
　　盛安扫过被聚集在一起休息的居民们，又看向黑沉沉的临安小区，居民们都在外面，小区里面并未亮起多少灯，显得异常黑暗。
　　“龙天宇、吴不语、顾千生、柯佳雪，你们跟我进去。”她摸了摸腰间的枪，扭头吩咐。
　　几人点头。
　　黎婉芸：“要不要我和祁队、李鑫、刘越也都进去？”
　　他们也是B组的强大战斗力。
　　盛安摇摇头：“你们守在这里，和大队长他们一起保护居民。祁队，看顾好大家，注意安全。”
　　祁凌雾什么也没说，点点头。
　　他们之间的信任与交流，只用一个眼神。
　　说完，盛安大步进入小区。
　　其他人赶紧跟上。
　　小区的所有灯都被点亮，好像一瞬间，将整个小区照得无所遁形。
　　“盛姐，行凶者会在小区内吗？”柯佳雪低声询问。
　　盛安目光盯着手机，朝着有人的地方走去。
　　她口中回道：“排查吧，先去有人的地方，再去徐老师家，最后去看看现场……”
　　顾千生神情凝重：“待会儿见到人，我会立刻沉默对方，现在还藏在小区内，听到广播也不肯出来，大概率是凶手。”
　　吴不语点头：“对，所有居民我都读过心，只剩下还在小区里——”
　　盛安猛地看向他。
　　她声音沙哑：“所有居民都读过心？”
　　吴不语茫然挠头，“对呀。”
　　电光火石，她脑海中闪过什么，被她一把抓住。
　　盛安拔高声音：“糟了！”
　　她转身，飞速返回。
　　“龙天宇，快带我回去！”

第88章 异种，张家梁
　　没有任何迟疑，几乎出于本能，龙天宇拉起盛安、顾千生消失在原地。
　　柯佳雪愣住。
　　她眼神有些茫然，“发生了什么？”
　　吴不语同样茫然，摇摇头，喃喃：“盛姐应该是发现了什么？难道凶手在大门口？”
　　“你不是都读过心了吗？”柯佳雪挠头。
　　是呀，他都读过心。
　　居民们，他每一个都已经读过心。
　　那些警察都是事后才赶到的，可以互相证明。
　　剩下就是他们这些B组成员，那就更加不可能了。
　　还有谁？
　　——等等！
　　确实还有一个。
　　吴不语想到那张青春阳光的脸，想到对方灿烂而热情的笑意，顿时毛骨悚然。
　　张家梁。
　　觉醒异能、帮着维持秩序、已经被他们纳入队友范畴的，张家梁！
　　一瞬间，寒意窜上脊背。
　　*
　　大门口。
　　盛安离开之后，祁凌雾站在原地，抱着枪，眼神无波无澜。
　　蒋鱼反坐椅子，下巴搁在靠背上，嘟囔：“行凶者到底是谁啊？难道真是没有出现的徐老师？”
　　徐珈，精神系异能者，正好在这个小区，正好发生命案，而她又并未出现。
　　非常巧合。
　　宋林威和万元正在整理各处实时同步的信息，郝敬业站在旁边。
　　他抬头看向蒋鱼：
　　“很有可能，徐老师的异能是让人看不见，那不就相当于她可以隐身吗？”
　　黎婉芸无聊地靠着保安亭。
　　闻言，她翻了个白眼：
　　“隐身就是隐身，徐老师那是黑暗，不是一个概念。她的异能是周围一瞬间陷入黑暗，什么也看不见，如果是徐老师干的，就不可能没有痕迹。”
　　顿了顿，她补充：
　　“不过，徐老师如果是末世前觉醒，那可能也会比上辈子我认识她时更加强大。而且，异能者和异种身体素质都很高，将人分尸，不是做不到。”
　　李鑫倒吸一口冷气，有些紧张：“早知道我们和盛姐一起进去，他们要是遇到了人，多危险啊。”
　　“操心盛姐干嘛？”郝敬业推了推眼镜，“你们要是太闲去学着张家梁，你们看他多热情，一直在忙来忙——”
　　声音戛然而止。
　　不知道什么时候，张家梁抱着小孩，已经到了人群后方。
　　几乎出于本能直觉，郝敬业喊道：
　　“站住！”
　　话音落地，张家梁不仅没停，反而提着小孩跳上警车，迅速消失在原地。
　　“张家梁有问题！”郝敬业喊道。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　祁凌雾已经开枪，而同时，黎婉芸一跃而起，空间刃割向对方。
　　三枪避开小孩，皆中。
　　空间刃割掉对方的手臂。
　　然而，下一瞬，令人惊恐的事情发生了——对方断掉的手臂重新长好，中枪的位置也以极快的速度愈合。
　　“该死的，这他妈什么能力！”黎婉芸破口大骂。
　　他速度极快，还提着小孩挡住脑袋。
　　他们的枪只能落在脑袋之外的地方，每一道重伤，都迅速痊愈！
　　“放我离开，否则，我杀了他！”张家梁声音沙哑。
　　他手上用力，小孩脖颈处流出鲜血，一张脸变得青紫，嘴巴大张，里面叼着的那颗棒棒糖掉落在地上。
　　吃了大半的糖沾上满地灰尘，滚到车下。
　　张家梁的指甲掐在小孩皮肤里，只要再轻轻往里面一两毫米，小孩必死无疑！
　　祁凌雾开枪的动作顿住。
　　黎婉芸咬着牙，也不敢再出手。
　　关键处被挡住，其他地上又伤不到他，还担心那个孩子……
　　张家梁扯出笑容。
　　随即，他脚步加快，在绕过一个墙角的时候，将小孩猛地抛出去。
　　“砰！”
　　祁凌雾的枪在这一瞬间射向他的脑袋，黎婉芸的空间刃、李鑫的金刚刀，都在张家梁扔掉小孩的瞬间，袭向对方致命之处！
　　然而，对方只是身体一晃。
　　他的异能使用着，攻击在制造伤害的瞬间，便开始痊愈。
　　这样同时的三个致命攻击，却依旧没有留下他。
　　郝敬业声音沙哑：“不死身……”
　　此时，张家梁已经消失不见。
　　只剩那个小孩，呈抛物线砸向地面。
　　宋林威瞳孔紧缩。
　　纪亚妮冲过去，然而她的速度再快，也不如小孩落地的速度快。
　　小小的身体与地面只有几厘米。
　　“啊——”有人尖叫。
　　蒋鱼不忍地闭上眼睛。
　　这时，一双手凭空出现，擦着地面接住小孩。
　　下一刻，龙天宇、盛安、顾千生出现在视线中。
　　盛安接住了小孩。
　　顾千生骂道：“靠，不在我沉默范围！”
　　没有迟疑，龙天宇带着他，再次闪现追上去。
　　郝敬业长出一口气，又瞬间屏住，同其他人跑向盛安。
　　“盛姐！”
　　盛安缓缓直起身，将小孩交给大队长，声音沙哑：“抢救。”
　　大队长重重点头，小心接过小孩离开。
　　蒋鱼看了小孩一眼，脆弱的生命已经奄奄一息，脖颈处鲜血淋漓，身上还带着手指留下的血坑……
　　明明十几分钟前，他还在笑着吃糖，跑来跑去。
　　明明十几分钟前，张家梁还笑着摸他的脑袋，抱着他哄，就连那颗糖，也是之前张家梁给他的。
　　“怎么会？”蒋鱼喃喃，“张家梁觉醒异能后，怎么会变成这样？”
　　郝敬业神情沉重。
　　祁凌雾缓缓开口：“异种。”
　　这两个字，宛如平地惊雷。
　　盛安看向他们，眼眸深不见底：“他不是异能者，他是异种。”
　　末日之前竟然已经有异种了！
　　一瞬间，所有人面色都变得难看，神情凝重。
　　如今，不仅提前觉醒异能者，还提前出现了异种……
　　比上辈子强大的异能者。
　　比上辈子同样强大的异种。
　　而且，还是不死身，他的异能……还有人能杀死他吗？
　　宋林威脸上带着担忧。
　　像是知道他在想什么，祁凌雾抿唇：“他用人质掩护脑袋，那就说明他不是完全不死，他总有弱点。”
　　此时，吴不语带着柯佳雪返回。
　　听到这话，吴不语气喘吁吁：“我们还有顾千生呀。”
　　他的异能不死。
　　但顾千生的异能是沉默。
　　他和龙天宇已经追上去了，应该没问题吧？
　　万元问：“盛姐，要活捉吗？”
　　末日前出现的异种，太需要研究了。
　　但是——
　　那家伙有可能被活捉吗？
　　盛安没说话。
　　郝敬业通讯震动两下。
　　他低头看了眼，面色一变，拔高声音：“盛姐，死者身份确定了！”
　　所有人都看向他。
　　郝敬业声音沙哑晦涩，每一个字都说的很艰难：“没有徐老师，但是……有张家梁的父母和外婆。”
　　空气一瞬间凝固。
　　异种的可怕，在这一刻，血淋淋展现在他们面前。
　　张家梁惦记父母，看重亲情。
　　异种张家梁最先杀掉的是父母家人。
　　不，他不是张家梁了。
　　在他成为异种的那一刻，张家梁就死了。
　　盛安微微闭眼。
　　【如果我成为异能者，真的可以加入你们，和你们一起在末世并肩作战吗？】
　　【当然可以。】
　　少年满意的笑容还在眼前。
　　他挥挥手，蹦蹦跳跳离开特情处的画面，依旧鲜活。
　　盛安睁开眼睛，眼眸清醒，看着前方刚刚赶来的阮子丰，声音冷静——
　　“走吧，我们去追。”
　　“异种危害极大，今晚必须清理掉这个麻烦，如果活捉不了，直接击杀。”

第89章 这个人可以不还给A组吗？
　　行凶者已经确定，临安小区的危机暂时解除，将小孩送去抢救，将地上黎婉芸切下异种的胳膊收起来，送去研究院。
　　大队长带着警察们留下善后，安抚群众。
　　而盛安则他们带着刚刚赶来、一脸懵逼的阮子丰上车。
　　吴不语异能还没恢复，坐车反而成了最便捷的方式。
　　阮子丰：“到底发生了什么？”
　　盛安示意宋林威给他解释。
　　而她则微微闭眼，像是在休息。
　　等到解释完，阮子丰一脸恍惚。
　　B组……
　　这是都遇上异种了？
　　郝敬业电脑屏幕上，同步着数个信息，实时转达：
　　“异种在往南边逃窜，他很聪明，似乎知道哪里有监控，避着监控在跑，只能锁定大致位置。”
　　“他又出现了，方向是南湖公园。”
　　“咦？龙天宇和顾千生的信号灯闪了，他们怎么在返回？”
　　郝敬业撸起袖子，掏出手机：“我和他们联系一下。”
　　打了好几次才打通。
　　龙天宇在闪现的时候，手机是接通不了的。
　　联系上两人，也没有多说，他们停留在车子必经的路边，站在无人注意的角落。
　　警车驶过，两人已消失不见。
　　龙天宇坐稳之后，喘着粗气：“靠，顾千生这个废物，白瞎了老子消耗这么多异能！”
　　众人一怔。
　　忙看向两人。
　　此时此刻的两人有些狼狈，尤其是龙天宇，身上带着不少伤，若非异能者身体强悍，恐怕他现在也很危险。
　　顾千生要稍微好些，但同样带了伤。
　　当然，更难看的是他们的脸色。
　　几乎是本能，章坤问道：“不传染吧？他们应该不会变成异种？”
　　黎婉芸翻个白眼：“都说了是异种，不是丧尸，不传染。”
　　“到底怎么回事？”郝敬业追问，“你们没有追上？还是……”
　　顾千生抿了抿唇：“龙天宇带我追上了，但是，我的异能对他没用。”
　　他的异能只对异能比自己差的人有用。
　　那个异种，比他强。
　　这让众人顿时心中一沉。
　　龙天宇骂骂咧咧：“你能力太废物了，就是因为他强才需要你，结果你丫根本不起作用！”
　　顾千生黑着脸，但到底没说什么。
　　在刚刚，如果不是龙天宇冒着危险及时带他离开，恐怕现在自己都没命了。
　　万元倒吸一口冷气：“那怎么办？异种这么强，还是一个不死身，顾千生的异能又拿他没办法，我们要怎么对付他？”
　　异种强只是一方面，主要是“不死身”异能太棘手。
　　“启动大规模杀伤性武器？”虞封提议。
　　“如果没有其他办法，恐怕也只能这样。”郝敬业长叹口气。
　　龙天宇眉头紧锁，实在不解：“末日前怎么会出现异种，而且还这么强，按照上辈子的划分，这绝对是高阶异种！”
　　“提前觉醒了异能者、提前出现异种、全都变强……”顾千生喃喃。
　　过去如果还觉得自己是天命之子。
　　但遇上身边这一群“天命之子/女”，还有同样强大、提前出现的“异种”，天命之子的想法淡去，反而是更多的疑惑爬上心头。
　　祁凌雾：“也未必对付不了他，他会选择迂回方式逃生，说明他不是真的不会死，有弱点，就能对付。”
　　郝敬业坐起来，认真分析：“他用人质挡住脑袋，可能击杀他的脑袋，就能杀死他。”
　　“可是祁队试过啊，没用。”黎婉芸皱眉。
　　龙天宇：“我也试图去切他的脖子，卧槽，你们知道多可怕吗？我的刀直接划过他的脖子，刀切过去的地方立刻恢复。
　　“我都怀疑我的刀整个切开他的脖子，前面切开的地方都已长好，刀才从后面出去！”
　　想到这里，他忍不住打了个寒颤。
　　这种对手太可怕了。
　　哪怕是他上辈子多次与人动手，也没见过这么难缠的对手。
　　你能杀，但架不住人家瞬间痊愈。
　　而这是“张家梁”的异能，异种还普遍会速度快、力气大，等级越高，速度越快、力量越大，在友方攻击无用的前提下，敌方还能反杀过来。
　　太难对付了！
　　祁凌雾抱着枪回头，摇摇头：“恢复是他的异能，在遭受攻击的时候，他的异能在对自己使用，发挥着作用。”
　　到底是要有战斗经验一些，能瞬间抓住核心弱点。
　　众人一怔。
　　郝敬业一拍脑袋：“对呀！只要他分心，异能没有作用自己，一击毙命，就有很大可能杀死他！”
　　这很好理解。
　　就像是电视剧里面的金刚不坏之身。
　　怎么破坏？
　　当然是趁着对方没有使用异能、最分心的时候，一击毙命，让他来不及“痊愈”就已经彻底死去。
　　当然，这很有难度。
　　毕竟，这次他们遇到的异种并不是粗心大意的。
　　“那这样说的话，想要活捉就不太可能了？”李鑫反问。
　　宋林威摇摇头：“异种威胁性太大，他那样的异能很难活捉，那就只能如同盛姐说的，击杀。”
　　郝敬业呼出一口气：“前提是，先追上人吧。”
　　他扭头问一直沉默的阮子丰：“你的异能有用吗？能找到人吗？”
　　探查异能。
　　这是个十分特殊的能力。
　　阮子丰脾气挺好，客气道：
　　“应该能吧，我刚刚在现场闻到了他的气味，是很浓的血腥味，现在气味是从南边飘来。
　　“结合之前监控偶尔拍到的画面，异种现在正在南湖公园的北边，按照他持续下降的迅速，一个小时后，可能会进公园。”
　　众人看向他。
　　阮子丰顿了顿，补充：
　　“一路上，从我看到的一些脚印分析，他似乎速度变慢，而且脚印变深，刚刚的战斗对他还是有些影响，此时他的战斗力下降了。”
　　众人紧紧盯着他。
　　阮子丰：“另外，南湖公园平时会有早起人去锻炼，如果要解决的话，一定要抓紧时间，他可能想找一个合适的人质。”
　　众人还是盯着他。
　　阮子丰挠挠头，不好意思：“你们看着我做什么？有问题吗？”
　　龙天宇突然问：“盛安，这个人不还了，把他从A组抢过来，你觉得可行吗？”
　　阮子丰：“？？？”
　　盛安头也不抬：“你可以问问秋雨。”
　　龙天宇：“……”
　　算了，他还挺想活着的。
　　众人突然发现，盛安刚刚一直没有说话，十分安静。
　　黎婉芸脑袋凑过去，小心翼翼开口：“盛姐，这么了？因为张家梁……心情不好吗？”
　　盛安摇摇头。
　　她抬起头，突然说了句：“你们说，徐珈既没在手机旁边，又不是遇难的人，她在哪儿？”
　　众人愣住，眼神茫然。
　　他们没想到盛安突然提到徐老师……
　　然而盛安下一句，更是让人毛骨悚然——
　　“你们说，异种真的只有一个吗？”

第90章 你的血，真香
　　现在的异种只有一个吗？
　　“艹！”李鑫搓了搓胳膊，忍不住道，“盛姐，别吓人好不好，这话听起来就毛骨悚然的。”
　　宋林威也觉得脊背发寒。
　　但出于本能，他睨了李鑫一眼：“不许说脏话。”
　　李鑫：“……”
　　盛安摇了摇头，“一个想法而已，反正小心吧，先去南湖公园。”
　　车子速度变快。
　　龙天宇和吴不语抓紧时间休息，恢复异能。
　　盛安则和祁凌雾他们讨论接下来的战术。
　　*
　　南湖公园。
　　天刚麻麻亮，外面几乎没有人。
　　盛安他们追的急，来到南湖公园的时候，早起晨练的老头老太太们，还没有进入公园。
　　吴不语载着盛安、黎婉芸、李鑫三人，进入公园。
　　鸟人落地，大翅膀回收。
　　吴不语化成人，盛安三人落在地面。
　　耳机当中，阮子丰声音响起：“人在你们西南方向，小心些，他在观察你们。”
　　盛安理了理衣服。
　　她望着西南方向，平静开口：“出来谈谈吧，我知道你是有意识的，至少，你是有自己想法的，对不对？”
　　沙沙声响起，一个男人出现在十五米远的地方。
　　这个距离很合适。
　　是很难直接攻过去，却又和盛安他们离得不远，一旦有杀伤性武器出手，想要将不死身彻底击碎的力量，就一定会牵连盛安他们。
　　异种，有智慧的敌人，当真是可怕。
　　盛安盯着他的手，瞳孔一缩。
　　吴不语和黎婉芸同样大惊。
　　他竟然不是一个人！
　　他手上提着一个晕死过去的女人，女人浑身酒气，身上衣服暴露，头发乱糟糟披散着，明显是夜晚还游荡在外面，才被“张家梁”抓到。
　　他拿她当人质。
　　“放我离开京城，我保证以后不会出现在你面前。”异种开口了。
　　还是张家梁的声音，还是他青春的少年模样。
　　但他的手却紧紧掐住人质的脖颈。
　　指尖陷入皮肤，仿佛轻轻一个用力，就能要了她的命。
　　盛安神色不动，缓缓问道：“怎么放你离开？”
　　“让我带着几个人质，离开京城去到偏僻的地方后，我立刻放过他们，怎么样？”他声音沙哑期待。
　　盛安不着急回答，继续问：“你为什么想要离开呢？”
　　当变成异种后，虽然会隐藏，但更多的欲望是杀戮。
　　而不是逃离。
　　“张家梁”面色一沉，他眼神冰冷：
　　“在我的记忆中，你和你身边那群家伙可不是简单的人，你们弄不死我，我也很难弄死你们，我们不要白费时间，你让我离开京城，我就永远不会出现在你视线中，怎么样？”
　　他突然变得可怜兮兮，恢复“张家梁”的表情：
　　“盛姐，好不好？让我离开吧，我保证，我再也不杀人了！”
　　盛安望着他。
　　她看着他，仿佛看到张家梁那张热情洋溢的脸，想到他曾经的可爱。
　　但是——
　　她也会看到那几具拼不起来的尸体。
　　是张家梁最爱最想保护的人。
　　盛安问他：“你真的不杀人了？”
　　他重重点头。
　　盛安做出思考表情，摸了摸下巴：“你是不死身，我们杀不掉你，确定也难办，如果能和平的话，那真是太好不过。”
　　“张家梁”眼睛一亮，紧紧盯着她。
　　盛安：“不过……”
　　“不过什么？”他往前走了一步，有些急切，“你要怎么才——”
　　声音戛然而止。
　　因为龙天宇在这一瞬间，出现在他身边，将一把宽刀切向他的脖颈！
　　纪亚妮一阵风过，带着黎婉芸往前冲。
　　空间刃同样出手。
　　然而——
　　“砰！”
　　异种将女人丢开，抓住龙天宇的手，狠狠将人扯到面前，反手掐住脖颈，指尖完全插入，捏着龙天宇最后一口气。
　　至于龙天宇刚刚的“致命一击”，被有准备的异种躲了一下。
　　只切了一半进去。
　　而此时，那伤口已经恢复。
　　纪亚妮带着黎婉芸停在原地，黎婉芸的空间刃切开了他的半个身体。
　　然而，一瞬间便已长好。
　　他根本一直防备着！
　　太难缠了！
　　黎婉芸面色难看。
　　更难看的是龙天宇，奄奄一息。
　　“张家梁”大笑：“哈哈哈，你们以为我会没有准备吗？这家伙还是我拍到的，我怎么会不了解他的能力呢？你们是想让他趁我分心，偷袭我？”
　　像是想到什么，他变得激动起来：“当时的我十分高兴，甚至热情激荡？想要以后觉醒异能加入你们，高兴了好多天，还天天上香，求一个强大的异能。
　　“被我实现了，你们看，我现在多强呀！”
　　盛安神情一瞬间冷了下来。
　　她盯着他的眼睛，一字一句：“不要用‘我’这个字眼，你不是张家梁，他已经死了。”
　　张家梁已经死了，被面前这家伙杀死的。
　　异种一愣。
　　随即，他继续大笑：
　　“哈哈哈，对，弱者张家梁已经死了，现在是我，那家伙本来也不配活着，愚蠢的人类竟然会因为没意义的事情高兴，真是可笑的情绪。高兴，只有在见到血的时候……”
　　他手上用力，龙天宇鲜血喷溅出来。
　　他挣扎了两下，但由于被掐住脖颈命门，闪现不了。
　　看到血，异种变得更加兴奋。
　　整个人都像是打了兴奋剂，如果不是死死克制着，他绝对已经杀了龙天宇！
　　盛安盯着龙天宇脖颈，深吸一口气，声音沙哑：“你其实也没想和我谈，你在等他出手，想要人质？”
　　他一开始就知道龙天宇会偷袭他！
　　他等的就是龙天宇偷袭的那一瞬间，趁龙天宇心神专注，反拿下对方。
　　异种，有智慧的敌人，真是可怕。
　　“真是聪明人。”异种一脚踩着昏迷女人的脖颈，一手掐着龙天宇，得意洋洋，“我要走了，早晚有一天，你的命，我要取走。”
　　说完，他便要带着龙天宇和女人离开。
　　盛安突然开口：“用我换他，怎么样？”
　　异种回头，看向她，眼神露出不解。
　　盛安往前慢吞吞走着，声音平静：“用我换他们，相较于一个不听话的异能者、一个普通路人，你觉得我这个人质怎么样？”
　　异种一顿。
　　盛安继续：“你也在害怕对不对，有可能上面会选择性牺牲一些人，对你使用大规模杀伤性武器。比起他们，国家更看重我，不是吗？”
　　她走得更近了。
　　异种似乎在思考，他知道龙天宇叛逆、不服管，也知道盛安级别很高。
　　想了想，他点头同意：“你可真是仁善，你们人类这些情绪，难以理解。”
　　他站在原地，等待盛安靠近。
　　但此时此刻。
　　他防备之心很高，异能随时保持着。
　　盛安越走越近，在靠近之后，她抬了抬下巴：“你先松开他。”
　　异种盯着盛安。
　　他在衡量此时情况，眼睛眯了眯，他突然将龙天宇狠狠甩开，砸向地面。
　　同时，他抓向盛安。
　　早有准备的吴不语翅膀一震，飞起来接住龙天宇。
　　黎婉芸空间刃切向异种。
　　异种完全无视，直接抓向盛安脖颈。
　　吴不语将人交给纪亚妮，语气急促：“赶紧送去治疗。”
　　纪亚妮点点头，转身就跑。
　　空间刃切在异种身上，瞬间痊愈。
　　他抓向盛安的手，却被她狠狠挡住，另一只手握枪，射击他的眉心。
　　“砰砰！”
　　连开数枪，子弹射入眉心，却又瞬间痊愈，崩出子弹。
　　“张家梁”身体一顿，行动微微迟缓。
　　下一刻，他愤怒地扑向盛安：“你以为能杀我？做梦！”
　　盛安伸手格挡，抬脚。
　　“砰——”
　　他们打了起来。
　　盛安力气极大，反应也很快，竟一时没被他拿下。
　　异种冷笑：“你以为你能撑多久吗？普通人类不过是为我们提供养分的血包，你的攻击对我无效，但我的攻击，却会让你伤势变重，你又能坚持多久？”
　　他狠狠用力，将盛安踢开。
　　盛安身上已经有无数伤口，鲜血沾到了异种手上。
　　他递到鼻尖，闻了闻，随即，猛地看向她，眼神越发疯狂。
　　他的声音沙哑：“越是厉害的人，血越香，这香味竟是我从未见到过的浓郁，你的血，我一定要——”

第91章 生死同进退，交付后背
　　他再次扑向盛安。
　　这一次，他的攻击更加凶猛，是直接奔着收割性命去的！
　　“砰！”
　　“锵！”
　　然而，一左一右，两个强大的异能者拦住了他。
　　黎婉芸，以及小金人李鑫。
　　上方还有飞起来的吴不语，他露出尖锐的爪子和喙。
　　长啸一声，杀机毕现。
　　李鑫活动金刚手臂，狠狠用力，“怎么，当我是死人吗？正好用你试试，是你这个不死人厉害，还是我这个金刚不坏之身厉害！”
　　黎婉芸一句废话没有，直接攻击。
　　异种面色难看。
　　他声音晦涩沙哑：“你们以为，凭你们就能杀死我？”
　　“少废话，打就打！”黎婉芸直接切下他的一只手。
　　虽然下一瞬，那手又长了出来。
　　上方，吴不语不断干扰。
　　“虽然你们的血没有她的香，但是，也是难得的高手，你们的命我就收下了。”话音落地，他无视攻击，扑向最近的人。
　　“砰！”
　　“锵锵！”
　　金属撞击声，肉体相撞声，不绝于耳。
　　越打黎婉芸和李鑫面色就越难看。
　　上方，吴不语鸟毛落了一地。
　　从战斗力来说，异种是比不过他们的，可他拥有不死身，无穷无尽。
　　原本两人准备耗尽他的异能，但他能从他们的血液中汲取力量，越打越兴奋。
　　李鑫忍不住骂道：“黎婉芸，你他妈没说异种这么难缠！！”
　　黎婉芸闻言，咬牙切齿：“我也是第一次遇到这么难缠的异种！”
　　天渐渐亮起。
　　而异种气喘吁吁的同时，李鑫和黎婉芸异能几乎耗尽，身上带伤。
　　盛安并未等他们完全耗尽异能。
　　她直接喝道：“走！”
　　两人毫不迟疑，朝着两个方向，夺命而逃。上方，吴不语扇动翅膀，立刻远去。
　　异种要追，盛安捏开手腕伤口，鲜血不断流出，瞬间吸引异种注意力。
　　他放弃了去追两人。
　　目光望着盛安，他眼神贪婪：“你还有什么手段？快乖乖过来吧。”
　　此时此刻，盛安似乎已经是他案板上的鱼，他盯着她，思考如何收割这条性命。
　　盛安微微一笑，她抬手，擦掉脸上的血迹，慢慢走向他。
　　但却在靠近的瞬间，猛地抬手攻击。
　　“砰——”
　　异种有绝对的体力和速度优势。
　　但盛安代表着国家非超能力的最强战斗力之一，她的速度和力量，乃至战斗方式，都是二十多年，日复一日练出来的。
　　也是无数次任务，无数次生死关头，绝对的战斗能力。
　　一时之间，竟是平手。
　　盛安知道打在他身上的所有攻击都不会造成实质伤害，但还是瞅准时间，射击他的眉心，每一下，都能让他的动作微顿一下。
　　盛安嘲讽：“强大？似乎不过如此。”
　　异种大怒，攻击越发凶猛。
　　“砰！”
　　“咚！”
　　他们打斗声变得更加沉重，盛安能击中对方眉心的机会变少。
　　直至——
　　盛安一声闷哼，手上的枪脱手，她被击退数步，脚下划出长长一道痕迹。
　　然而，盛安站定，语气依旧嘲讽：“我以为你真的能瞬间拿下我，结果，你好像还不能拿走我的命。”
　　她歪歪头：“好像……也挺废物的。”
　　她轻蔑的眼神和语气，让原本已经有些疲惫的异种，再次凶狠扑上来。
　　“你在嘴硬什么？我是不死身，而你，现在已无人能帮你。”他抓住盛安，狠狠便要拧断她的脖颈。
　　盛安身体往后翻，两条腿夹住他的脖子，往下一翻。
　　两人同时落地。
　　盛安笑出声：“那你倒是拿下我呀？一个喜欢鲜血的怪物，一个杀人的恶魔，甚至是寄生在别人身体里面的丑恶东西……”
　　“你闭嘴！”异种怒极。
　　更让他生气的是，他一个极致强大的异种，竟然没有迅速拿下这个普通人类！
　　反被她嘲讽，何等刺激？
　　异种冲过去，强劲大手抓住盛安。
　　这一次，他反而不着急要她的命，手上用力，将她狠狠摔在地上，恶狠狠道：“我要折磨你到求死！”
　　盛安眼神了然。
　　从他残忍杀害张家梁家人就知道，异种是极其暴虐的存在。
　　盛安挑衅他，辱骂他，让他势要狠狠折磨她，听她惨叫与求饶。
　　将盛安砸在地上后，他试图去卸下她的胳膊。
　　盛安身体一扭，脚踢向他下身，身体一翻，同时继续嘲讽：
　　“你少放点狠话，根本没用。既然你有张家梁的记忆，应该知道不少电视剧吧？你这种不断放狠话的家伙，通常都是没本事的反派，废物点心。”
　　“你找死！”
　　异种几乎喘不上气，抓住盛安的腿，将她狠狠砸出去。
　　“砰！”
　　盛安撞在树干，落在地上，她面色苍白，嘴角溢出鲜血。
　　挣扎许久，好半晌她才缓缓撑着站起来，声音沙哑：
　　“不过，如此。”
　　她还是那副看不起他的模样。
　　“啊——”
　　异种嘶吼，冲过来，将她举起，狠狠砸下去，踩住她的脖颈。
　　他吼道：“你再说一次！”
　　盛安嘴角鲜血不断溢出，遍体鳞伤，一字一句，微微笑：
　　“不过，如此。”
　　“我要杀了你！”
　　异种疯狂，再也不管不顾，用尽全身力气，朝着她的脖颈劈下去！
　　去死吧——
　　远处。
　　蒋鱼满脸泪水，咬牙切齿：
　　“开枪啊！祁凌雾，你开枪啊！”
　　周围，郝敬业他们都在，但没有一个人开口说话。
　　蒋鱼要疯了。
　　她看着盛安一次次被暴击，看着她遍体鳞伤，她情绪已经崩溃。
　　“快救她！祁凌雾——你开枪啊！”
　　她甚至想要站起来，去救盛安，然后，万元死死抓着她，咬紧牙根。
　　“不到时候。”郝敬业声音沙哑。
　　“再等下去，她就要死了！”柯佳雪咬牙切齿。
　　吴不语手握紧成拳，“我去接她，不能再这样下去，她现在虽然还喘气，但情况比龙天宇还要严重，她不是异能者啊。”
　　虞封同样拉住他。
　　龙天宇脖颈处还被缠着，他摇摇晃晃爬起来，声音干涩嘶哑：
　　“祁凌雾，你真看得下去。”
　　他想要发动异能去救人，然而，刚刚站起便跌倒在地。
　　虞封牙齿咬得咯咯响：“都他妈给我安静！”
　　他第一次猩红着眼睛看向他们，一字一句：“这个异种太强大，他活着就是人类巨大危机，他必须死，如果不想前功尽弃，你们都给我等着！”
　　以为他们不难受吗？
　　以为祁凌雾不难受吗？
　　这是他们的计划——
　　龙天宇偷袭是第一步，成了最好，不成也能让异种以为他们的偷袭方式是龙天宇。
　　之后，黎婉芸和李鑫、吴不语去耗他的异能。
　　将盛安留在最后。
　　她强大，但她不是异能者。
　　她的顽强抵抗，能最大程度激发异种的愤怒，分散他的注意力，让他暴动，让他分心，周围除了盛安，没有其他人，也能让他忽略危机。
　　而隐藏在暗处的祁凌雾，才是真正要一击毙命的偷袭者！
　　现在，盛安已经快撑不下去。
　　祁凌雾还没有开枪。
　　蒋鱼他们已经快疯了。
　　周围的吵吵闹闹、熙熙攘攘，祁凌雾没分一丝一毫注意力。
　　他依旧匍匐在地上，用狙击枪瞄准着那个方向。
　　结实的身体一动不动，冷厉的侧面没有任何表情，像是没有呼吸、没有心跳的机器。
　　盛安在挣扎、叫嚣、受伤、濒死。
　　他冷静到可怕。
　　从头到尾，他没有变一下脸，没有流一颗泪，他就那么一动不动，盯着那个方向，等待着狙击时机。
　　狙击手可以流血，却不能流泪。
　　因为，他要一双清醒、清晰的眼睛，去瞄准目标，去锁定要击杀的人，让盛安的努力不要白费。
　　盛安要得，从来都不是只知道心疼她的男人。
　　她在前面拼死博弈。
　　她需要和她生死同进退，可以交付后背的同伴。
　　祁凌雾是。
　　多少次任务，多少次死亡边缘，他们互相依靠着，一路走来。
　　在异种朝着盛安脖颈狠狠劈下去的时候。
　　在异种准备给她致命一击的时候。
　　是时候了！
　　祁凌雾冷静瞄准，扣动扳机。
　　这一次狙击，没有声音，没有嘶吼，没有尖叫，就那么安安静静的——
　　一枪，爆头！

第92章 祁凌雾觉醒异能
　　是时候了。
　　祁凌雾知道，盛安也知道。
　　她身体已经使不出一丝力气，完全挣扎不了，那致命的一击是直直朝着她脖颈而去，带着残暴杀意。
　　异种神情狰狞，目光满是凶狠。
　　然而，盛安却在他给出致命一击时，不躲不闪，露出属于胜利者的微笑。
　　“你输了。”她说。
　　攻击在即将到达脖颈前，骤然间停住，异种还保持着原本狰狞的神情，只眼眸中的凶狠变成了茫然。
　　鲜血从眉心缓缓流下。
　　他瞪大着眼睛，笔挺挺倒下。
　　——在他露出茫然的前一刻，他就已经死了。
　　在他胜券在握、在他被盛安气到崩溃、在他决定全力一击的时候，他死了。
　　盛安喘了口气，声音沙哑自信：“你输了，张家梁从不愚蠢。你小瞧了国家，也小瞧了我们。”
　　天时地利人和。
　　这一战，算到了方方面面。
　　盛安双眼模糊，她扭头看向祁凌雾方向，那里，她的队友们已经朝着她冲过来，蒋鱼更是边哭边跑。
　　盛安笑容越发灿烂。
　　——祁队，她可以交付后背的爱人。
　　果然。
　　他们又赢了一次。
　　天越来越亮，天边泛起鱼肚白，太阳即将升起。
　　“盛姐！”蒋鱼哭成二傻子。
　　她跑到面前，伸出手，将倒在盛安身上的异种掀开。
　　自从开始种地，她的力气直线上升。
　　掀开异种后，看到盛安浑身是伤，她没忍住嚎啕大哭：“呜呜呜！盛姐——”
　　虞封嘴角抽了抽，将她提起来，放在一边，“差不多行了，盛姐活得好好的，别哭丧一样。”
　　“你懂个屁！”柯佳雪抹掉眼泪，瞪他一眼，“盛姐刚刚太危险了，可是差一点就会死的！！”
　　“不会死的。”郝敬业推了推眼镜，语气自然，“从制定这个计划开始，就确定了现在这个结局，这是你们第一次执行任务，但盛姐和祁队他们不是。”
　　语气淡定，他却也长出一口气，紧绷的身体放松下来。
　　淡淡一句话，让蒋鱼、柯佳雪他们这些新加入的人愣住。
　　好像在此时此刻，他们才终于对盛安和0队的过去有了些真实感。
　　他们是第一次经历这种场面。
　　而谁知道0队他们经历过多少次？
　　盛安……
　　曾经的任务，是不是都是这样，半只脚踩在死亡边缘？
　　被章坤和刘越搀扶过来的龙天宇，神情复杂。
　　他好像明白了祁凌雾刚刚的“冷静”，那不是真的冷静，那是必须冷静，盛安信任他，他就不能辜负信任。
　　就算“张家梁”不知道他的闪现异能，盛安恐怕也不会选择他来作为一击毙命的暗杀者。
　　比起祁凌雾……
　　哪怕经历过末世，他依旧需要成长。
　　团队作战。
　　这四个字，在此时此刻写进了B组所有人的心里，给他们留下极深的印象。
　　龙天宇看向祁凌雾。
　　盛安也看向他。
　　在异种倒下之后，他许久才从地上爬起来，提着枪，走得很慢很慢，走在人群最后。
　　但他没有停下。
　　穿过众人，走到盛安面前，蹲下。
　　他伸出手，从黎婉芸手上接过盛安，扶着她坐着。
　　盛安对他微微一笑。
　　祁凌雾没有说话，他只是微微低头，用额头抵在盛安眉间，感受着她的温度，确定她还活着。
　　盛安伸出手，轻轻拍了拍祁凌雾湿漉漉的后背。
　　祁凌雾深吸一口气，缓缓抬头。
　　他将盛安扶起来，声音沙哑：“我们回去吧。”
　　盛安点头。
　　她的目光看向地上的张家梁身体，无声叹口气，缓了这一会儿，她有了些力气，弯下腰，将尸体的眼睛合上。
　　盛安声音轻轻：“研究院做完研究之后，选一个阳光好、朝南的墓地，将他的身体与他家人葬在一起。”
　　杀人、与他们打斗的，是异种。
　　而他们要埋葬的，是张家梁。
　　宋林威点点头。
　　车子被开了过来，不仅有他们的车，还有两辆专用医疗车。
　　万元探头：“受伤的上医疗车，咱们快点回去，上头还等着报告呢！”
　　黎婉芸搀扶盛安，顾千生看了站不稳的龙天宇一眼，还是将他背起来，朝着医疗车过去。
　　剩下的人伤势并不严重，都不着急救治。
　　虞封和刘越将张家梁尸体抬起。
　　郝敬业询问：“祁队，这个人怎么办？送警察局去？还是就留在这里？”
　　他指的是地上倒霉的醉酒女人。
　　异种拿她当过人质，后来抓龙天宇的时候，异种便将她丢了出去，人倒是没事，也还没醒。
　　祁凌雾还没开口。
　　前面，盛安突然停下脚步，她回头看向那个女人，微微皱眉。
　　“怎么了？”黎婉芸疑惑。
　　盛安喃喃：“好像有点不对……”
　　阮子丰眉头早就拧在了一起，不知道他观察到了什么，正一脸纠结和茫然。
　　下一瞬，阮子丰瞳孔一缩。
　　他几乎和盛安一起开口——
　　盛安：“小心！”
　　阮子丰：“她有问题，大家小心！”
　　在他们开口的瞬间，原本已经亮起的天，突然黑了，这种黑与黑夜不同，像是一下子将所有人全都拉入极致的黑暗，看不见任何东西，甚至因此丧失部分感知力。
　　黑暗当中，阮子丰大惊：“她朝着盛组长去了！小心！！”
　　盛安现在伤势正严重，怎么躲？！
　　几乎是本能，黎婉芸试图护着盛安，但脑袋一瞬间“嗡嗡”响，漆黑的同时让她一阵眩晕，脑袋空白。
　　龙天宇立刻发动闪现异能。
　　然而——
　　伤势太重，刚刚发动便一个踉跄倒地，爬不起来。
　　顾千生同样在发动异能。
　　黑暗中，他不知道那人在哪儿，只能整个沉默，大面积使用异能严重影响他的能力，黑暗还在！
　　顾千生咬住牙，再一次觉得自己能力不够。
　　黑暗中，隐隐一点异样响动。
　　阮子丰闭着眼睛，面色苍白，惊呼出声：“啊——她有枪！”
　　危险！
　　这一瞬间，这两个字闪过所有人脑海。
　　盛安瞬间绷紧神经，拔出短刀。
　　祁凌雾手握紧成拳。
　　几乎是本能，他端起了枪，可极致的黑暗让他完全判断不了方向，这异能的“黑”让人丧失了部分感知力，找不到人，更瞄准不了。
　　她要去攻击盛安！
　　这个念头像一只大手，瞬间拽住祁凌雾心脏，大脑“嗡”一声响，绝望和极致的疯狂，似乎一瞬间点燃大脑。
　　他世界变了。
　　周围一切都像是在重组，他“看”到的整个世界都变了，视野在无尽扩宽。

第93章 精神系异能：王者之锚
　　祁凌雾脑海中出现一张范围极大的坐标网。
　　同时，他似乎能“看”到每一个人！
　　他们在他大脑视野当中，呈平面分布在整张网上，他能精准锁定每一个人。
　　黑暗中，不需要实验、不需要探索、不需要瞄准，他精准地锁定住一个正在靠近盛安的影子。
　　没有硝烟，没有动作。
　　甚至他没有扣动手上狙击枪的扳机。
　　但虚空当中，长长的狙击红线瞄准那道被锁定的影子，似有一把巨大的狙击枪，无声开枪！
　　那道影子“砰”一声倒下，黑暗瞬间消失，恢复视线。
　　泛着鱼肚白的天空乍亮，初升的太阳照在所有人身上，霞光漫天。
　　确定盛安安然无虞后，祁凌雾缓缓倒下。
　　“祁队！”
　　虞封刚刚看清周围，便看到祁队倒下，他立刻接住他，一脸着急，确定祁队还活着，这才长出一口气，眼神茫然。
　　“祁队没事吧？”盛安问。
　　虞封摇摇头：“没事，好像是晕过去了。”
　　他茫然极了。
　　突然黑暗，突然亮起，其他人和他一样茫然，完全不知道发生了什么。
　　纪亚妮呆愣愣的：“怎么了？”
　　郝敬业一阵后怕，声音晦涩：“那根本不是醉酒女人，那是——同伙，另一个异种！”
　　最后四个字，无尽后怕。
　　女人倒在盛安不远处。
　　盛安走过去，将她乱糟糟的头发拨开，露出她的脸。
　　“果然。”盛安无声叹口气，“精神系异能者徐老师，徐珈。”
　　一直消失的徐珈也变成了异种。
　　“张家梁”跑过来，或许不单单是想逃，还想要和徐珈汇合。
　　这世界上果然没有巧合的事情。
　　公园里面出现的这个“醉酒女”，其实一直是异种徐珈假扮！
　　徐珈已经死了，她手上握着一把手枪，无声无息倒在地上，只眉心留下一个豌豆大的黑洞。
　　吴不语看看地上的人，又看看祁凌雾，惊呼：“所以，是祁凌雾觉醒了异能，出手杀了她？”
　　宋林威：“应该是。”
　　李鑫拔高声音，瞪大眼睛：“靠，太牛逼了吧，这是什么异能？徐珈异能明明让我们都看不到，他是怎么击杀她的？也不像是枪伤啊。”
　　郝敬业看向黎婉芸：“你之前一直没想起的那个北方精神系异能者，是通过攻击人脑袋直接杀人？是现在这样吗？是祁队吗？”
　　他眼睛有些亮。
　　如果是祁队，那说明黎婉芸的上辈子，祁凌雾活着！
　　这是重要信息。
　　然而，黎婉芸坚定地摇摇头：“我觉得不是，我听说那个人异能杀人并不容易，而且死者被脑电波攻击脑袋，是会七窍流血的，祁队这个异能……真奇怪，而且我从未见过。”
　　郝敬业有些失望。
　　顾千生想了想，说道：“不管祁队是什么异能，都很强，我为了沉默徐珈异能，一直发动着沉默异能，祁队无视了我的异能，也压住了徐珈的异能……”
　　足以说明，祁凌雾的异能非常强大。
　　李鑫感叹：“不觉醒都很厉害了，还觉醒这么一个异能，还要不要人活啊。”
　　刚觉醒时，以为自己强到无敌，然而加入特情处的每一天，都在刷新认识。
　　“不愧是祁队。”蒋鱼眼神敬畏。
　　盛安站起来，手抓着黎婉芸，呼出一口气：“先回去吧，祁凌雾是什么异能研究院会确定出来。”
　　还有两个异种，以及徐珈上辈子是异能者、现在是异种的事情……都需要上报，让国家无数聪明的脑袋一起分析，找到原因。
　　疑点，总会一个个解开。
　　其他人点点头，上车离开南湖公园。
　　车上的医生正在为盛安治疗，她透过窗户看向窗外。
　　天已经亮了。
　　又是新的一天。
　　*
　　末日倒计时：7天。
　　郝敬业：“张家梁和徐珈的尸体都送到研究院了，这是目前发现的唯二异种，专家们需要研究之后，才能将尸体埋下去。
　　“至于异种的情况，以及徐珈的改变，上头已经知道，原特情局的高智商成员们正在收集信息分析，可能需要找重生者们问问情况。”
　　他看向三个重生者。
　　龙天宇和黎婉芸、蒋鱼同时点头。
　　他们愿意配合。
　　龙天宇脖子被包扎得严严实实，原本医院还要留他住院，他急着知道情况，跑回来了。
　　而他最想知道的是——
　　“祁凌雾到底什么异能啊？”
　　郝敬业摇摇头：“祁队还在研究院，盛姐也在那边。专家们需要检查祁队的身体后，和他一起确定异能。”
　　异能者对于自己的能力，都有一定的认知，觉醒的异能属于什么方向，也会隐隐感知到。
　　毕竟，那是自己身体的变化。
　　黎婉芸觉得奇怪：“祁队既然也能在末世前觉醒异能，而且一开始就是可以比肩顾千生、徐珈的高阶异能，上辈子他也应该有异能啊。”
　　虽然不想承认，但龙天宇也不得不点头：“拥有这样的能力，如果他上辈子存在于末世，我们就一定记得，至少，我们应该也听过，确实很违和。”
　　重生一次，竟然多了这么多谜团。
　　众人陷入沉默。
　　郝敬业叹口气：“谜团总能解开，真相需要线索，不是凭空想象就能猜到的，疑惑越多，就说明距离真相越近，总比无知无觉更好。”
　　他露出笑容：“再者，祁队觉醒异能总是好事。”
　　宋林威也露出笑容，跟着点头。
　　而剩下的人……
　　全都垮了一张脸，有些丧气。
　　黎婉芸喃喃：“祁队觉醒强大异能，盛安和他更要压得咱们服服帖帖了。”
　　之前祁队光是擦枪就能吓到他们。
　　觉醒异能，以后都不用擦枪了，直接就能威慑他们。
　　龙天宇酸溜溜：“也未必就很强啊，只是杀了个人而已，自己还晕过去了，多半没我厉害，毕竟上辈子也没听过他的名号！”
　　吴不语眨了眨眼睛，突然开口：“你在口是心非，你也觉得祁队那个异能似乎有点牛逼，心里都快酸出泡泡了。”
　　龙天宇：“……”
　　他暴跳如雷：“你能不能不要随便使用你那读心术！！”
　　说完，他快步离开，走到两米开外。
　　黎婉芸没说话，默默远离。
　　吴不语歪歪头，无辜一笑：“专家们说了，或许我可以多锻炼一下我的读心术，也就是说，我要经常使用着。”
　　龙天宇：“顾千生，沉默他！”
　　顾千生一直就在两米外，淡淡道：“懒得动。”
　　龙天宇：“……”
　　“咦？李鑫呢？”蒋鱼疑惑。
　　宋林威看了看，果然没找到李鑫，无奈地摇摇头：“肯定是去研究院了，这家伙真是一点也憋不住。”
　　李鑫憋不住，早就趁他们不注意跑到研究院去，想要早一步知道祁凌雾异能。
　　刘越也是抓耳捞腮：“所以祁队到底是什么异能啊？”
　　“祁凌雾的异能似乎能锁定人，在徐珈精神系异能对视线影响的前提下，精准锁定徐珈，像是辅助性锁定异能，偏偏他又能一击毙命杀人……”顾千生微垂眼眸，分析起来。
　　“风？还是气？”章坤大开脑洞。
　　柯佳雪：“也有可能。”
　　正在这时，脚步声响起，盛安拿着文件夹，带着李鑫回来了。
　　众人眼睛一亮。
　　蒋鱼趴在桌子上，身体前倾：“盛姐，祁队异能！”
　　“是风还是气？难道是枪？”吴不语挠挠头，“话说，有‘枪’这种异能吗？要是有的话，倒是符合祁队。”
　　“要说符合，‘狙击手’才更恰当吧！”龙天宇翻个白眼。
　　然而。
　　盛安摇摇头：“都不是。”
　　众人一愣，全都看着她。
　　盛安缓缓道：“他的异能是‘锚’。”
　　锚？
　　众人更加迷茫。
　　盛安解释：“祁凌雾的异能不单单锁定杀人一项，他的能力非常特殊，属于精神系，能标定位置、锁定坐标，同时还能精神影响……作用尚未完全探知，他的异能目前有点状况。”
　　深吸一口气，她道：
　　“由于他异能的特殊性，研究院采纳了李鑫的建议，给祁队的异能正式定名为——
　　“精神系异能：王者之锚。”

第94章 B组的优势
　　继“精神系异能：读心术”、“精神系异能：探查”，以及“精神系异能：黑暗”之后，又一个新的精神系异能出现了——
　　王者之锚。
　　这四个字略显中二，却极好地说明了异能的强大。
　　李鑫下巴一抬，满脸骄傲：
　　“怎么样？我选的这个名字好吧，祁哥异能这么牛逼，只有王者之锚能形容，研究院果然采纳了！”
　　众人：“……”
　　一瞬间全都沉默，表情复杂。
　　龙天宇倏的从桌上跳下来，动作太大扯到伤口，龇牙咧嘴，但他已然完全顾不上。
　　他瞪大眼睛，拔高声音：“靠，王者之锚？这名字太中二了！！”
　　吴不语走到龙天宇旁边。
　　他默默补充：“他是觉得这个名字太霸气，他很酸。”
　　龙天宇懒得搭理他，继续：“盛安，这名字不行，中二到影响我们B组形象，换一个。”
　　吴不语翻译：“他说他都没有用这么厉害的名字，祁队也不能用，必须换掉。”
　　龙天宇：“研究院到底怎么想的？中二少年想的名字也能用？还不如直接叫‘锚’。”
　　吴不语翻译：“他觉得王者之锚太霸气了，锚也挺好的，强烈建议换成锚。”
　　盛安淡定听着。
　　等两人说完，她才转了转文件夹，斜睨吴不语：“这到底是龙天宇心声，还是你想说的话？”
　　被戳穿了，吴不语尴尬一笑：“……都有。”
　　郝敬业翻了个白眼。
　　合着是借着翻译龙天宇心声，说出自己的话。
　　就连顾千生也问道：“为什么要采纳李鑫建议的这个名字？”
　　光是“采纳李鑫建议”六个字，就莫名让人觉得……不靠谱。
　　而且，作为一群自认天选之子/女，祁队能用上这么霸气的异能名字，他们没有。
　　酸了呀！
　　盛安敲敲文件夹，神情淡定：
　　“这么定名是多方考虑，一则末日即将来临，后天便要正式向全国人民公开，而你们也会走到人前，祁队异能很强，有一个很强的名字更有震慑力和吸引力。
　　“二来，这名字也确实贴切，他的异能非常特殊，战斗力甚至可以称为目前发现的所有异能中的最强者，不是王者又是什么？”
　　众人：“……”
　　没听解释的时候很酸，听完就更酸了。
　　“什么叫最强者？”龙天宇酸溜溜，“不过是比较特殊，正好干掉异种徐珈而已，真和我打起来，未必就比我强呀。”
　　蒋鱼满脸嫌弃：“你可拉倒吧，祁队异能的其他能力我不知道，但光是无枪狙击这一点，就足够收拾你了。”
　　祁队可是在还没有异能的时候，就差点干掉龙天宇。
　　现在觉醒的异能同样能“开枪”，又怎么可能打不中？
　　给狙击手这样的异能，就是开挂呀。
　　用“王者之锚”这个名字，真是半点不带水分。
　　龙天宇被噎住。
　　宋林威更关注其他问题，他好奇：“组长，你刚刚说祁队的异能有状况，是有什么问题吗？”
　　盛安点点头。
　　其他人顿时将酸溜溜的情绪压下去，转移到正事上面。
　　盛安：“他很强，研究员们发现，他身体里面附带的特殊物质要更活跃一些，但不知道为什么，他仿佛发挥不出全部实力。”
　　顿了顿，她神情凝重：“祁凌雾自己有同样感觉。”
　　光是研究院还不能说明什么。
　　但盛安了解祁凌雾，他自己也这么说，那便几乎是百分之百确定。
　　拥有能力，却像是出了意外，不能完全发挥……
　　怎么看都觉得不太对。
　　盛安眉头紧锁。
　　众人一愣，全都面露困惑。
　　“怎么可能？其他人没有这种先例啊。”黎婉芸皱眉。
　　盛安：“正是因为没有先例才觉得奇怪。”
　　她摇摇头：“目前我们知道的信息还是太少，晚上再说吧，我先去营地医院换药。”
　　龙天宇回过神，忙拉住她：“等等，盛安，他的异能可以叫王者之锚，我为什么不能叫鬼王？我觉得我叫鬼王也很能震慑住人啊。”
　　他眼神期待。
　　盛安微微笑：“因为他的异能名字贴切，而你这个……不合适。”
　　“哪里不合适了？”龙天宇炸毛。
　　“哪里都不合适。”盛安将他的手扒拉下来，转身往外走，“行了，晚饭的时候再见吧，小鬼。”
　　说完，人已经离开。
　　而龙天宇还愣在原地，呆呆的。
　　小鬼？
　　——靠，这女人是觉得“小鬼”比“鬼王”更贴合他呀！
　　龙天宇气死了。
　　李鑫还在嘚瑟：“果然还是我脑子好使，能想出这么牛逼的名字，钢铁侠加王者之锚，近战远攻，绝对是咱们特情处最强组合！”
　　话音落地，所有人都看向他。
　　李鑫一愣：“咋了？”
　　黎婉芸微微笑：“关门。”
　　随即，龙天宇、吴不语、黎婉芸、顾千生等人，全都扑了上去。
　　“嗷！干嘛打我？！”
　　“啊啊啊，你们放开我，靠，有病啊。”
　　“老子变成金刚身，看你们怎么打我？嗷，顾千生你干嘛？有种别沉默老子异能啊！”
　　“嗷嗷！痛！”
　　……
　　外甥被打，小舅舅宋林威立刻皱眉：“你们这是欺负未成年，他最近表现很好，你们——”
　　“你们给老子等着！等我提升异能后，一定要打到你们跪着叫爷爷，嗷，轻点，可恶的家伙，今晚就套你们麻袋！”李鑫骂道。
　　宋林威：“……”
　　他话音一转：“别打死了。”
　　说完，他出去了，并默默带上房门。
　　*
　　晚上，食堂。
　　蒋鱼、李鑫他们忙完后，顶着一双熬夜过后又干活的死鱼眼，飘荡着走进食堂。
　　盛安和郝敬业他们已经到了。
　　A组同样在食堂。
　　见到B组的人进来，楼明危等人难得十分安静，低头认真吃饭，像是没看到。
　　李鑫一愣。
　　但随即，他似乎突然明白——
　　A组之前嘚瑟，那是因为B组不如他们。
　　可有黎婉芸和龙天宇后，AB两组的实力就已经逼近，再加一个吴不语，A组已然没了任何优势。
　　后来，顾千生他们加入B组，A组也有了阮子丰等人，还算是势均力敌。
　　但祁凌雾又觉醒一个强大异能。
　　一下子B组整体战斗力便超过A组，人员也比A组更多。
　　怪不得A组今天这么安静乖巧，显然是已经收到关于祁凌雾的消息，被他的异能震住。
　　一想到这。
　　李鑫突然得意了。
　　他下巴一抬，雄赳赳气昂昂从A组旁边路过，像一只刚刚胜利的公鸡，就差打鸣。
　　哪怕他此时鼻青脸肿。
　　B组的其他人心领神会。
　　路过时，他们突然开始说话——
　　“祁队觉醒了异能？叫什么名字来着？”
　　“王者之锚。”
　　“哎呀，真是的，都已经有我、龙天宇、黎婉芸、吴不语、顾千生、蒋鱼、柯佳雪、刘越、纪亚妮、章坤……竟然还多一个祁队，什么异能来着？”
　　“王者之锚！”
　　“咱们组异能者也太强了吧，还给不给其他人活路？祁队异能被定名为？”
　　“王者、之锚！”

第95章 逐渐诞生的团魂
　　A组气得牙痒痒。
　　楼明危忍不住抬头，从喉咙挤出一句：“别得意，这只是一时的，我们组随时可能再超过你们！”
　　李鑫把一只手竖在耳朵前：“祁队觉醒什么王者之锚来着？”
　　蒋鱼把两只手竖在嘴边，大声道：“精神系异能。”
　　楼明危气到咆哮：“得意什么啊！又不是你们觉醒精神异能，我们组也有精神异能者！！”
　　李鑫：“祁队觉醒精神系异能什么来着？”
　　蒋鱼：“王者之锚。”
　　见过祁凌雾异能的阮子丰心虚地缩了缩脖子，脑袋埋进海碗里，不敢抬头。
　　楼明危气得手发抖：“你们实在是太过分了！”
　　李鑫：“谁觉醒【精神系异能：王者之锚】来着？”
　　蒋鱼：“祁队！”
　　“我要杀了你们——”楼明危破防。
　　顾千生和龙天宇、黎婉芸等人，同时转身，看向他，微微笑。
　　A组的人忍不下去了。
　　除了向菡霜和阮子丰以外，全都站起来，双方对峙。
　　空气变得凝重。
　　吴不语突然凑到楼明危旁边，眨了眨无辜的眼睛：
　　“哎呀，他在心里说，要打起来了，怎么办，会不会打不过？现在不打是不是太怂了？认怂好丢人的！要不然等等秋组长？但B组祁凌雾的【王者之锚】好像有点厉害，可能比秋雨更强——”
　　楼明危惊恐地捂着他的嘴，结结巴巴：“你、你你在胡说八道！”
　　那心虚的反应，把此时心里话写在脸上——
　　糟糕，被看穿了！
　　气氛一瞬间破功。
　　A组全员瞪着楼明危。
　　挑衅的是他，要动手的也是他，在心里认怂的还是他。
　　李鑫直接笑出声。
　　向菡霜终于开口了，冷哼一声：“安静，坐下吃饭。”
　　楼明危哼哼唧唧，到底坐下。
　　顾千生看了向菡霜一眼，淡定收回视线：“行了，我们也去吃饭吧，盛姐还看着呢。”
　　一提盛安，蒋鱼和李鑫垂下脑袋。
　　全都乖了。
　　宋林威看着这一场“冲突”有些无语，他一开始就想阻止，但见盛安和郝敬业没开口，便也没说话。
　　后来，两组对峙。
　　他突然明白盛安为什么没有阻止，眼中闪过了然。
　　此时这些不成熟的家伙都偃旗息鼓，宋林威看向盛安，神情恍然：“划分AB两组，其实用途不单单是牵制秋雨吧？”
　　他喃喃：“这些异能者个个眼高于顶，觉得自己天下第一，谁也不服，想要他们拥有团队凝聚力，需要费不少功夫。
　　“但有了竞争对手就不一样，内部矛盾永远是让步外部矛盾的……”
　　龙天宇、李鑫、黎婉芸他们这些人，个个都看对方不顺眼。
　　李鑫才刚刚被打了一顿，正是摩拳擦掌准备“复仇”的时候。
　　但这都只是内部矛盾。
　　面对A组的时候，瞬间放下矛盾，凝聚成一股力量，隐约有了团队凝聚力，有了团魂。
　　面对B组，A组也是差不多的情况。
　　他们不想打楼明危吗？
　　看对方鼻青脸肿就知道，已经挨过。
　　但面对李鑫他们时，A组人还是和楼明危同进退。
　　未来，面对外部灾难，怕是AB两组都要同进退，联手作战……
　　上头划分AB两组，从来不单单是为了压制秋雨，更重要的还是为了特情处未来发展，为了异能者的融合！
　　上头不要一盘散沙，他们要得是战士。
　　拥有团队凝聚力、能合作、能付出的战士。
　　宋林威笑了：“原来如此。”
　　——真是不能小瞧国家的任何决定。
　　——也不能小瞧盛安的任何行为。
　　“舅舅你说什么？”李鑫他们已经回来，坐到各自的位置上。
　　宋林威摇摇头，好笑道：
　　“我说，你国家爸爸永远都是你爸爸。”
　　李鑫：“？？？”
　　这都什么和什么呀？
　　蒋鱼有些心虚地看向盛安，低头嘟囔：“我们不是故意的，是他们之前太跳了，所以没忍住。”
　　都以为盛安要批评他们，垂头丧气。
　　盛安睨了他们一眼，淡淡道：“你们说的不是实话吗？”
　　众人：“！”
　　当即便是下巴一抬，脊背挺直，又重新高兴起来。
　　盛安懒得搭理他们，看向郝敬业，说起正事：“稽查部查得怎么样了？异种徐珈和异种张家梁是怎么接触的？”
　　郝敬业神情一肃。
　　他将嘴里的食物咽下去，将平板打给递给盛安。
　　“异种徐珈和异种张家梁没有任何接触，南湖公园极大可能是第一次碰头，但从异种的行动轨迹来看，他们可能有特殊的感应方式。”
　　顿了顿，郝敬业继续：“这是在张家拍到的一些画面，张家有个客厅监控，录下了全部过程。”
　　盛安抿唇，打开视频。
　　其他人神情瞬间严肃起来。
　　视频不长，盛安一点点认真看完。
　　视频开始是张家人发现张家梁没出来吃饭，去敲门，关心询问。
　　能清楚听到张家人问里面的人——
　　“家梁，为什么突然锁门？是发生了什么吗？”
　　没有回答。
　　里面有十分奇怪的响动。
　　“咚咚咚！”
　　哪怕是监控视频也很清晰。
　　郝敬业：“他应该是正在变成异种，从目前重生者的讲述当中，异种的转变过程非常快，就像是突然变成异种，几乎没有任何征兆。”
　　盛安神情冷漠：“没有征兆，但一定有一个时间变化，哪怕很快、很短。”
　　她看着屏幕那道紧闭的房门，缓缓道：“他应该是刚刚发生变化，趁着还有点理智，锁上了房门。”
　　紧接着，一道尖锐的声音响起——
　　“爸、妈，别管我！快跑！找、找特情处！”
　　是张家梁！
　　声音格外不同，尖锐、痛苦、挣扎。
　　盛安眼眸深不见底，紧紧盯着屏幕。
　　里面，张家人微微一怔。
　　显然，他们是知道特情处的，再看客厅角落放着的一些米面粮油，张家梁已经告诉父母家人——末日会来临。
　　张家人对末日并非一无所知。
　　异种张家梁之前对他们说的都是假话。
　　但张家人没走。
　　相反，他们试图打开房门。
　　张爸掏出手机，似乎准备拨打电话。
　　然而只是短短几秒，房门便从里面打开了。
　　这次出来的便不是张家梁。
　　接下来的事情就都知道，盛安微微闭眼，暂停视频。
　　一阵沉默。
　　柯佳雪张了张嘴，小声道：
　　“张家知道末世，就算不知道异种存在，也会对未来的危险有一些猜测，他们……为什么要去开门？”
　　盛安半晌才回：“张家人也想和张家梁永远在一起。”
　　张家梁要守着父母家人。
　　当儿子出事，他的家人也没有第一时间逃走，相反，他们试图打开房门。
　　似乎是不管生死，一家人都要在一起。
　　盛安滑动屏幕，视频之后是几张照片，温馨的房间里面一片狼藉，血手印以及喷溅了鲜血的墙面触目惊心。
　　郝敬业：“这是房间里面的照片。”
　　他声音晦涩：“血都是张家梁的，稽查部现场检查过，短短几十秒，他尝试了六种自杀方式，都没……成功。”
　　最后四个字，几不可闻。
　　他怎么可能成功呢？
　　他觉醒的是不死身啊。
　　不到一分钟，六种自杀方式，那溅满鲜血的墙面，是张家梁对家人的保护。
　　听到声音，依旧没走，是张家人对张家梁的爱。
　　蒋鱼声音带着哭腔：“盛姐，我们杀光异种好不好？”
　　盛安抬头看向窗外，却说：
　　“异种尸体研究价值有限，张家梁死后异能也消失了，研究院彻底检查过后会交还给我们，记得将他和家人葬在一起。”
　　这话她之前说过。
　　郝敬业重重点头：“好，我会找一个朝南、阳光很好的地方。”
　　“他一直想觉醒异能加入我们，既然已经觉醒，就将他的名字记在特情处B组成员日志里面。”
　　盛安端起桌上的酒，对着窗外撒下，声音轻轻：“再见。”
　　——可爱的大学生张家梁，再见。
　　收回视线，盛安看向蒋鱼：“杀光有什么用？我们要做的是——找到异种出现的缘由，让彻底再无异种。”
　　蒋鱼一愣。
　　随即，她握紧拳，重重点头。
　　盛安放下杯子，揉了揉太阳穴，微微皱眉。
　　“怎么了？”柯佳雪关心。
　　盛安摇摇头：“有点发热，没事。”

第96章 是“神”的帮助
　　发热？
　　这可真是敏感词。
　　尤其是异能者们，几乎本能将这个词和异能联系到一起。
　　盛姐会不会觉醒异能？
　　蒋鱼心中一动。
　　像是知道他们在想什么，盛安神情平静：“从受了伤后就开始发热，大概率是因伤势缘故。”
　　闻言，众人有些失望。
　　从受伤开始发热，那发热时间已经超过了八个小时。
　　末日后觉醒的异能者，发热时间越长，就越可能觉醒强大的异能。
　　但目前所有异能者数据显示，末世前完全不一样。
　　目前提前觉醒的异能者，几乎都只高热一会儿就觉醒，并没有拖长发热时间的情况。
　　那么，盛安长时间的发热，大概率是因为伤势。
　　黎婉芸皱紧眉头，眼神不赞同：
　　“你应该好好休息，你的伤势很严重。”都发热了，伤势能不严重吗？
　　郝敬业点头赞同：“同意，医生可是不建议你出院。”
　　相较于异能者，盛安的身体恢复力要差一些，龙天宇要不了多久就能活蹦乱跳，盛安却需要再好好养养。
　　盛安摇摇头：“我已经吃过药了，没事，时间不等人，后天就要公布末日的消息，先忙正事吧。”
　　她扭头问郝敬业：“还有其他消息吗？”
　　这两天可以暂停收拢异能者。
　　后天公布消息之后，那些“异端”会主动出来。
　　郝敬业虽然眼神不赞同，但还是听话地切入工作模式：
　　“异种的事情上报之后，上头非常在意，明天开大会时应该会着重提起。
　　“原特情局收集了很多信息，今天他们和黎婉芸、龙天宇、蒋鱼都谈过，还找了A组的杨川和武智，研究院各项数据也是实时同步给他们，应该很快就会有分析结果给到我们。”
　　话音落地，他通讯震动。
　　随即，平板弹出文件信息。
　　郝敬业眼睛一亮：“刚刚说到他们，消息就发过来了。”
　　也不算太巧。
　　毕竟信息送过去的时候，盛姐说了，希望今天得到反馈，这已经是晚饭时间，有结果太正常不过。
　　他点开，数十页图文内容，迅速浏览完。
　　随即，他微微闭上眼睛，嘴唇微动，却没有发出任何声音。
　　刘越：“他在干嘛？”
　　盛安：“整理获取的信息，准备转述给我们。”
　　刘越：“？”
　　吴不语等人同样茫然。
　　蒋鱼幽幽道：“这小子过目不忘，是传说当中的天才，堪比CPU（中央处理器），庞大的信息都能在他脑袋里面汇总、分析，再用我们听得懂的方式，转述给我们。”
　　众人：“？？”
　　蒋鱼微微笑：“难道你们都以为他只是普通助理吗？他可是国家派来协助盛姐的人。
　　“过目不忘、会十几种语言、攻读了几十种专业、全能……才有资格成为特情处的助理。”
　　众人：“？？？”
　　蒋鱼满脸都写着——
　　不会吧，不会吧，你们不会这么没见识吧？
　　众人：“……”
　　短暂的沉默之后，之前昂首挺胸，认为自己非常牛逼的众人，微微垂下头，桌上气氛变得安静。
　　蒋鱼得意的扬了扬嘴角。
　　——这种学神带来的刺激，绝对不能她一个人承受。
　　——大家都是队友，都是天选之人，来一起遭受摧残吧！
　　盛安看了她一眼，没有戳穿。
　　郝敬业已经接收完毕，睁开眼睛，开启劳模的敬业模式。
　　他长出一口气，缓缓道：
　　“盛姐，由于都只是推测，所以原特情局出给咱们的分析只是第一版猜测，后面会随时更新。”
　　盛安点点头，示意他继续。
　　“先说异种，根据现有信息分析，异种和提前觉醒的异能者一样，有极为稀少的概率在末日前出现，而一旦出现，就是高阶强者，是末世两年后都不会有的强者。”郝敬业声音一板一眼。
　　这么说众人都能理解。
　　他们就是活生生的例子，不管是谁，上辈子死之前都没有这么强大的能力，这辈子提前觉醒，实力远超上辈子死前。
　　龙天宇难得无奈：“还以为重生变强是老天给我这个天选之子开的挂，原来大家都一样，是普遍现象。”
　　盛安想了想，突然道：“说是老天开挂，应该也没问题。”
　　众人一怔。
　　郝敬业点头赞同：“是的，原特情局分析——重生者和提前觉醒异能者的存在成谜，但根据他们都变强的实力为结果，暂时可以确定为有一股力量在帮助人类。
　　“或许是地球意识，或许是老天爷，也或许是华夏神灵……我们暂时代称‘祂’，视为是华夏神灵在帮助我们。”
　　李鑫疑惑：“为什么是华夏的神灵？”
　　宋林威呼了他一巴掌。
　　顾千生无语：“因为目前只有我们华夏有重生者和提前觉醒的异能者啊，当然是华夏神灵。”
　　李鑫委委屈屈：“哦……”
　　黎婉芸看向郝敬业，追问：“那异种呢？”
　　郝敬业：“这就涉及到第二个分析，有提前觉醒的异能者，也有提前出现的强大异种，一个可能是巧合，两个就绝对不可能，再加上异种之间似乎有某种联系，以及上辈子隐藏在人类当中的异种徐珈……”
　　隐藏！
　　众人心头一颤。
　　郝敬业补充：“徐珈的情况也分析了，从身体检查来看，她比张家梁晚一些变成异种，异种张家梁逃走之后，感应到她，所以赶了过去，与她汇合。
　　“分析认为，末日前出现的异种大概率不是随意选定，而是在黎婉芸他们的上辈子，这两人就是异种！”
　　黎婉芸和龙天宇对视一眼，倒吸一口冷气。
　　龙天宇：“徐珈是隐藏的异种？上辈子我遇到她的时候，她十分被人追捧，有好几个同伴，她甚至还救过人！”
　　宋林威冷笑一声：“所以不排除她伪装很好，甚至不排除他们那一伙人，都是异种。”
　　“艹。”龙天宇搓了搓手臂，“越说越吓人了，那都是一群异种，人类还能好？”
　　盛安：“你们的上辈子是注定灭亡的世界，所以才有‘神’对这个世界的帮助。”
　　她看向龙天宇，微微笑：“记得回想一下，徐珈上辈子的同伴有哪些？”
　　龙天宇：“……”
　　顾千生喃喃：“一个愿意帮助人类的‘神’存在，或许是好事，意味着我们这一次，在祂的帮助下，人类有可能活下去？”
　　“未必，”盛安摇摇头，看着郝敬业：“说回第二个分析。”
　　郝敬业：“第二个分析的结果是——有‘神’帮助人类，大概还有帮助异种的存在，所以有提前觉醒的异能者，也有提前出现的、强大的异种。”
　　众人心中一沉。
　　郝敬业冷静陈述：“这一点，分析报告里面是有线索支撑的，因为，你们记忆中，上辈子的徐珈也活到了末世第二年，而且，现在的她也拥有远超第二年该有的异种实力。”
　　吴不语抿了抿唇，声音轻轻：
　　“人类和异种，就像是两个绝对的阵营，在黎婉芸和龙天宇他们的上辈子中，人类注定失败，甚至已经失败。所以‘祂’帮助我们，希望这一次的我们能够获胜。”
　　郝敬业点点头：“假定祂让你们重生、提前觉醒，那么，就一定有另外一股力量，帮助异种，或者说是干扰祂对我们的帮助。”
　　盛安微垂眼眸。
　　半晌，她抬起头，声音平静：“如果有另一股力量干扰的话……”
　　她将目光停留在黎婉芸和龙天宇身上，一字一句：“你们能确定你们的记忆，没被人或者被什么东西，动过手脚吗？”

第97章 楼明危：别停下呀
　　一瞬间寒毛直立，头皮发麻。
　　便是黎婉芸和龙天宇自诩还算冷静，也仿佛一阵寒风吹过，浑身发冷。
　　半晌，黎婉芸声音嘶哑：“我的记忆清晰，如果真被动过手脚，一定是我不知道的手脚。”
　　龙天宇点头赞同，神情有些复杂。
　　如果是刚刚认识盛安，或者是还不认识盛安的时候，对方这样说，他肯定直接喷过去，他记忆有没有问题，他还能不知道？
　　但已经熟悉盛安后……
　　——靠，他可能真不知道。
　　盛安这女人说的话，不得不慎重。
　　郝敬业颔首：“是的，报告上也有这个猜测，他们都死在末世第二年，记忆结束在末世第二年，这是一个疑点。”
　　顿了顿，他补充：“当然，这只是推测。”
　　所有人陷入沉默。
　　李鑫听得头脑发晕，完全弄不清楚情况。
　　“我没听明白。”他试探着开口，“所以是‘神’帮助我们，让我们重来一次、提前觉醒，但同时，也有另一股力量在帮助异种，还有可能篡改重生者的记忆？”
　　蒋鱼轻嗤一声：“就知道你不聪明，没听明白。”
　　她眨巴眨巴眼睛，看向郝敬业：“是他说的这个意思吗？”
　　李鑫：“……”
　　——你也没见多聪明啊！
　　不也是没听明白！！
　　郝敬业：“暂时可以这么理解，不过，‘祂’未必是‘神’，只是假定为神，另一股力量是否篡改记忆，又篡改了什么，尚未可知。”
　　万元掰着手指头总结：
　　“那目前便存在五个疑惑，第一，祂是谁？第二，另一股力量是谁？第三，为什么只让末世第二年末的人重生和提前觉醒，是发生了什么吗？第四，篡改的记忆是什么？第五，怎么给予他们超过末世第二年的力量？”
　　众人纷纷摇头。
　　疑惑一大堆，却一个都得不到解释。
　　盛安再次开口：“还有一个最核心的问题——为什么是他们？”
　　众人神情一肃，眉头紧锁。
　　是呀，为什么是他们？
　　李鑫眨了眨眼睛：“因为我们是天选之子？与众不同？”
　　郝敬业闻言，默默补充：“也可能是你们运气好，祂随便选择一部分人，就是你们。”
　　在场所有异能者：“……”
　　——在此之前，他们一直觉得自己天选之子，突然告诉他们，可能是运气好？
　　扎心了。
　　“选择他们或许是运气，那也说明他们运气与众不同，如果不是运气，那就还有我们不知道的原因。”
　　盛安看向郝敬业：“还有分析吗？”
　　郝敬业摇摇头：“还有很多分析不成立，比如说重生是假的，他们只是提前拥有记忆和实力这些推测，目前都逻辑不成立。
　　“原特情局还在收集信息，等以后知道更多，就能有更清晰的推测。”
　　末世、异能者、异种、重生，又为什么是他们……一切的一切，都像是一个巨大迷局，而目前，他们不过才刚刚踏入。
　　所有人陷入沉默。
　　宋林威摇摇头：“末日本就艰难，却还有一个巨大的迷局，只希望是好事。”
　　郝敬业：“是呀，希望是好事。”
　　两人对视一眼，无声叹气。
　　饭桌上，所有人都很安静，要不是想不明白，要不就是没听懂……
　　盛安呼出一口气，拍拍手：“好了，讨论会到此为止。”
　　缺乏关键信息和关键线索。
　　而且，相较于末世之谜，最重要的是即将来临的末日。
　　真相总会在一天天当中，逐渐清晰。
　　楼明危急了：“别呀，别到此为止啊！所以到底什么情况啊？你们能不能再说明白点？”
　　盛安：“？”
　　她面无表情看向旁边。
　　不知道什么时候开始，A组全员竖起耳朵在听，他们的座位也不知不觉挪到了B组旁边。
　　尤其是楼明危和阮子丰，更是直接扒在餐桌旁，听得瞪大眼睛，全神贯注。
　　比李鑫他们还认真。
　　B组众人：“…………”
　　李鑫瞪眼：“喂喂喂，这是我们B组开讨论会，你们A组干嘛？”
　　蒋鱼挺了挺胸膛，附和：“对呀，你们想知道，自己讨论去呀，信息反馈你们A组也有吧，干嘛偷听我们的？”
　　信息从来都是共享，哪怕是B组提供的情报，得出结论之后，也是AB共享。
　　A组同样如此。
　　楼明危站起来，哼了一声：“谁偷听了？食堂又不是你们专属的！”
　　李鑫龇牙。
　　蒋鱼也满脸不爽。
　　盛安懒得搭理他们，移开目光看向其他人：
　　“散了吧，当务之急是准备后天的公开会，以及七天后的末日降临，各就各位，都去干活吧。”
　　说完，她抬脚离开。
　　郝敬业立刻站起来，拿着平板和文件夹，进入监工模式——
　　“蒋鱼，地都种好了吗？”
　　“李鑫，课上完了吗？后天开始，你和吴不语要外出工作。”
　　“黎婉芸，要装进你空间的东西装好了吗？”
　　“章坤、柯佳雪……”
　　……
　　随着一句句质问，B组的人垂头丧气，宛如幽灵般飘荡出去。
　　楼明危见此，幸灾乐祸：
　　“哈哈哈，大晚上的还要干活，好惨啊！”
　　说着好惨，却没有丝毫同情，反而笑得猖狂，就差把看好戏写在脸上。
　　古丞看着手机信息，扬声道：“秋组长回来了，通知大家赶紧开始干活，实力已经被B组赶超，不能在干活上还输给B组。组长说，今天完不成安排不许睡觉，别让组长来‘帮’你们完成。”
　　楼明危等人：“……”
　　笑容凝固在脸上。
　　——靠，都怪B组，尤其是龙天宇和黎婉芸，就是从他们开始卷起来的！
　　继B组之后，A组同样像幽灵一样飘荡出去……
　　*
　　末日倒计时：6天。
　　开了一整天会，盛安回到别墅已经是晚上。
　　天台被封上，只留下一个窗户。
　　她从窗户翻到屋顶坐下，吹着风，目光远望前方。
　　这里是核心避难所，哪怕是晚上，也有无数工人像是蚂蚁一样，分布在各处，加班加点忙碌着，照得远处亮如白昼。
　　小小的蚂蚁，却建造出震撼的建筑。
　　天空中，月亮皎洁。
　　祁凌雾走到旁边，给她披上衣服，摸了摸她的脑袋，他皱眉：“你还在发热，别吹风。”
　　“37.5而已。”盛安无所谓。
　　祁凌雾眼神不赞同。
　　但也没强制带她回去，是把药和保温杯递给她。
　　盛安乖乖吃了。
　　随即，她拍拍身侧，示意祁凌雾坐下。
　　等他坐下之后，她突然问：“上辈子黎婉芸他们没有我们的记忆，你说，有没有可能我会死在末日当天？”
　　“不会。”祁凌雾声音坚定，“你一定会活下去。”
　　不是安慰，是对盛安实力的自信。
　　盛安望向天空，摸了摸额间温度，声音平静：
　　“那如果我变成异种呢？”

第98章 偷窥他们谈恋爱
　　空气都仿佛变得安静。
　　夜风轻轻吹过，带来寒气，温度骤降，有些冷了。
　　盛安裹了裹衣服，声音清醒：
　　“异种有多可怕，张家梁的例子就在眼前，而且，异种会延续宿主的记忆和智商、能力，如果我变成异种，杀伤力应该不小。”
　　她扭头看向祁凌雾，神情平静：“他们上辈子都不认识我，如果不是真隐藏着一个秘密，那么，我死在末日当天和成为异种，都极可能。”
　　会不会成为异种，什么时候成为异种，一切皆有可能。
　　盛安不会排除这个可能。
　　祁凌雾沉默许久之后。
　　他问她：“成为异种之后，都会完全丧失人性吗？”
　　“目前看来，是的。”
　　盛安点点头，声音笃定：“我不认为张家梁有丝毫意识的情况还会伤害家人，他对家人的保护都没能让他撑过来，足以说明——从成为异种开始，属于身体原本的灵魂已经死了，活下来的身体是被异种寄生。”
　　张家梁是活生生的例子。
　　他告诉他们异种的厉害，也告诉他们……异种的可怕。
　　祁凌雾手指轻动，将随身携带的枪放在膝盖上。
　　哪怕觉醒异能，他能不用狙击枪杀人，他依旧枪不离手，这把枪是上头奖励给他的，从拿到那天开始，就从未放下过。
　　祁凌雾从弹匣里面取出一颗子弹。
　　他坐时从来挺直脊背，有一身不弯曲的意志与正气。
　　身体挨着她，淡淡亲密，目光望向她，温柔缱绻，祁凌雾声音平静：“那我会杀了你。”
　　手指微动，又一颗子弹落入掌心，“然后杀了我自己。”
　　语气淡淡，好似多么稀疏平常的话。
　　前一句语气坚定，后一句，语气同样坚定。
　　“如果我成为异种呢？”祁凌雾又问。
　　盛安扭头看向他。
　　她没有回答，只是向他伸出手，从弹匣里面取出一颗子弹，握在掌心。
　　盛安轻笑。
　　祁凌雾一愣，随即也笑了笑。
　　两人对视，眼眸中都带着温柔笑意。
　　身后，有人忍不住发出声音：“啥呀？”
　　语气满是困惑与茫然。
　　是李鑫！
　　吴不语一把捂住他的嘴，然而晚了，这声音前面的人已经听到。
　　盛安面无表情回头。
　　祁凌雾同样面无表情回头，两双眼睛注视着，后面趴着一排的脑袋，全都心虚地往下缩了缩。
　　盛安：“都出来。”
　　她微微笑：“吴不语、龙天宇，自己回来还是我去逮？”
　　刚刚准备飞走以及闪现溜走的两人，默默探出脑袋，从后面房檐下心虚地爬上来。
　　吴不语；“我们自个儿回来……”
　　紧接着，B组全员像是萝卜一样，一个个从房檐下拔出来，翻上房顶，乖巧地站着，低着头等批评。
　　盛安：“交代吧。”
　　蒋鱼老老实实交代，一脸无辜：“盛姐，我想找你，万元说你和祁队谈恋爱来了。”
　　万元指着旁边：“是李鑫和吴不语非要来看。”
　　吴不语：“是龙天宇说你们上了房顶。”
　　龙天宇：“是黎婉芸提议，让李鑫搭长梯围观。”
　　黎婉芸：“是顾千生让我们别出声。”
　　顾千生：“……是他们都同意，并且参与的，郝助理也在！”
　　郝敬业微微笑，冠冕堂皇：“盛姐，我是来看着他们，免得他们闹出什么事情，绝无私心，更没有偷窥。”
　　众人：“……”
　　艹，阴险！！
　　盛安似笑非笑：“事都做完了？这么闲？”
　　郝敬业：“这不是明天上午就要正式公布了嘛，张老让咱们都早点回来休息，对了，盛姐，我把你明天要穿的衣服已经带回来。”
　　他在试图转移话题。
　　他们今天早早结束回来，没看到盛安和祁凌雾，又听说两人在房顶“谈恋爱”，一个没控制住，全员都偷摸来听。
　　蒋鱼眨了眨眼睛。
　　还以为能看到两人亲密，没想到亲密没看到一点，还听到一些“毛骨悚然”的话……
　　谈恋爱的时候，掏出子弹说要干掉对方，真的好吗？
　　蒋鱼大为震惊。
　　并且表示十分不理解。
　　她捂着嘴，控制着没出声，没想到李鑫这个不靠谱的家伙竟然说话了，害得他们全部暴露。
　　吴不语狠狠瞪了李鑫一眼。
　　如果不是要用他的异能，他们才不会带这个拖后腿的未成年！
　　李鑫翻了个白眼，走到盛安旁边坐下，手指在各色金属间变来变去，无语：
　　“你们别忘了，祁队也觉醒了异能，还是【王者之锚】这样强大的精神异能，真以为他们没发现咱们啊？”
　　众人：“……”
　　——你丫倒真是聪明一回。
　　再看盛安与祁凌雾，表情没有丝毫意外与惊讶。
　　显然，如果不是李鑫出声，他们俩只会当成一群小老鼠围观，给他们忽略过去。
　　警报解除。
　　吴不语眨了眨眼睛，十分无辜：“刚刚你们在笑什么呀？为什么祁队拿两颗子弹，盛姐拿一颗？如果真发生意外，这一颗是给谁的？”
　　他抬脚，试图走过来。
　　盛安一眼就看出他的心思，这是准备使用读心术，探听八卦。
　　她眼睛微微眯起，似笑非笑：“那你过来，我告诉你。”
　　祁凌雾没说话，只是看向他。
　　那一瞬间，吴不语感觉自己仿佛被什么锁定，惊惧导致他的翅膀控制不住崩出来，结结巴巴：“不、不不，不了！”
　　开玩笑！
　　没觉醒异能之前的祁队枪一抬，半条命就在他手上了。
　　而觉醒异能的祁队……
　　那是瞪谁谁死呀！
　　几乎是本能，吴不语翅膀一震，远离两人，缩到龙天宇背后，藏起来。
　　龙天宇：“？？”你*&…*%￥
　　吴不语探头：“你别骂那么脏，好难听的。”
　　龙天宇：“又偷听我心声，我要杀了你！！”
　　顾千生觉得他们烦死了，把吴不语的读心术给沉默掉。
　　房顶之上，这才安静。
　　李鑫撇撇嘴：“真是的，哪有你们这么谈恋爱的？”
　　他扫过两人手上的三颗子弹，只觉十分无语，“祁队，不是我说你，到底怎么谈恋爱，你还得好好学学，我当初——”
　　“你当初什么？”宋林威微微笑，揪住他的耳朵。
　　李鑫：“……舅舅，我错了。”
　　他整个人都蔫了下去。
　　盛安靠在祁凌雾身上，笑着看他们打闹，眉眼弯弯。
　　三颗子弹的事，她和祁凌雾都没有解释。
　　有些默契，是独属于他们的。
　　——最懂也最安心的默契。
　　盛安望着夜空，笑道：“明天开始就要忙起来，拿些酒，今晚我们破例喝一点。”
　　吴不语震动翅膀：“好嘞，我这就去！”
　　龙天宇身影消失在原地，留下极为嘲讽的一句：“你那速度算了吧，还是我去。”
　　章坤默默从空间掏出一箱好酒。
　　黎婉芸对着龙天宇消失的方向吐出两个字——
　　“傻X。”
　　盛安乐不可支。
　　屋顶的热闹驱走夜里的寒冷，酒还没喝，身体就已经暖了起来，今夜无云，一轮圆月高悬，黑暗的夜，照亮世界。
　　盛安接过祁凌雾递给她的酒，举起来，微微一笑，眉眼弯弯：
　　“敬明天，敬未来。”

第99章 末日预告：备灾计划
　　末日倒计时：5天。
　　早上7点40。
　　这本来是非常寻常的一天，楚娟和丈夫一起吃完早饭，准备各自出门上班。
　　换鞋子时，楚娟拿出手机刷了刷。
　　最近，大多数人都有了刷手机消息的习惯，三个月前就开始流传关于陨石的消息，尤其是最近一两个月，灾难说不断。
　　原本还稍稍控制下，不知道从什么时候开始，粮价一涨再涨、巡警变多、到处都在基建、工厂扩招等等……
　　以至于哪怕最普通的群众，也能隐隐察觉到不对。
　　尤其是最近几天。
　　各种小道消息不断，甚至不少网络公知分析，什么末日、天灾、地震和地球毁灭……流言不断，各有各的夸张。
　　甚至不少人都认为——星球即将毁灭，人类将如恐龙一样，彻底消失在这个世界。
　　闹得大家人心惶惶。
　　当然，刻在骨子里面的习惯很难改，哪怕流言不断，大多数人还是照旧该上班上班，该上学上学，就算心思浮动，也还是做着自己的事情。
　　只难免控制不住，都买了些食物放在家中。
　　楚娟和丈夫就是。
　　只今天不一样，她刷了下手机之后，愣住。
　　“老婆，怎么不换鞋？”丈夫问。
　　楚娟咽了咽口水，将手机举起来，神情严肃：“老公，可能出事了。”
　　手机界面，无数消息推送——
　　【二十分钟后，国家最高领导人们将召开“陨石灾难告知会”，所有屏幕、电视、电脑、手机，将同步播放，希望全国人民都停下手上的事情，提醒亲朋好友，准时观看。】
　　陨石灾难！
　　光是灾难二字，就足够说明情况的严重。
　　丈夫慌张打电话：“我马上通知爸妈他们，你也在各个亲戚群里面通知……”
　　然而话音落地，无数消息发过来，别人也在通知他。
　　爸妈的电话也已经打过来。
　　十九分钟后。
　　几乎认识的所有人都接到消息，两人紧张地坐在沙发上，开着电视。
　　楚娟突然疑惑：“为什么时间这么紧？”
　　从发出通知到正式告知会直播，竟然只有短短二十分钟！！
　　丈夫摇摇头。
　　各个单位、各所学校、各个公共场合，所有大屏幕……全都播放着同一个画面，包括所有的手机，也都弹出同样的链接，进入告知会直播。
　　涉及到巨大灾难。
　　此时此刻，全国几乎所有人都在观看，哪怕是各个乡村，老年人也全都打开电视，只要打开，所有频道都是同一个直播画面。
　　当然也有人没看，但还有五天，他们一定会知道。
　　有些人害怕听不懂，和其他人聚在一起观看。
　　屏幕上，国家最高级领导人站在台上，站在最中间，那张脸光是出现在屏幕上，就让人觉得安心与踏实。
　　“很抱歉今天突然打搅大家，但这是一件涉及到全世界人民安全的事，所以必须以这种形式，告知全国每一个人……”
　　大领导的声音很温和，也很坚定。
　　他缓缓的语气，让原本紧张、忐忑不安的众人，全都收敛起浮躁心思，听他讲一个在所有人听来都很“离奇”的事情。
　　五天后的陨石降临，天灾，末日，异端，重生者，异能者……
　　一个个信息，将所有人都说蒙了，随即便是哗然。
　　某个公园。
　　前方摆着大屏幕，聚拢无数人观看，他们听到这里，议论纷纷——
　　“天啦，岂不是世界要毁灭了？”
　　“什么是重生啊？已经经历过一次？注定惨烈，那咋办？”
　　“天啦，是不是我们都要死了！”
　　“太震惊了，怎么会有这样的事情？”
　　“嘘，安静，继续听！”
　　……
　　领导人深吸一口气，继续：
　　“我知道此时此刻，大家都很担心，也控制不住焦躁绝望，但只要世界没有彻底毁灭，我们在任何时候，都不能放弃。
　　“国家还在，就会尽一切努力，保护全国人民，灾难固然可怕，但我们从古至今，经历的灾难还少吗？
　　“这一次的灾难固然很严重，甚至被称为‘末日’，但我们也不是毫无准备。
　　“请大家安静下来，听一听国家为这次灾难所做的准备……”
　　他的声音，引着所有人安静下来。
　　吵闹的学校里面，学生全都安静了，认真看着屏幕。
　　无论他们有多少话、多少想法，都可以在告知会结束后谈论，现在，他们更想知道国家的准备。
　　这样的灾难……
　　国家做了多少准备？能给他们活下去的希望吗？
　　领导人身后，切出巨大的屏幕，一张张照片和视频，一条条真实数据。
　　末世天灾首要关注的是什么？
　　粮食！
　　“我知道大家最担心粮食问题，从重生者口中确定末日天灾后，国家立刻开始执行屯粮计划，回收物资、抢收粮食、采购、加工……”
　　屏幕上一张张写着庞大数据的页面，一张张实拍照。
　　再切换，是不同地方的现场直播——
　　“全国人民好！这里是避难所临时粮仓，囤积整个避难所一年口粮。”
　　“全国人民好！这里是县级避难所粮食调度中心，已确保全部避难所都囤积一年以上口粮，县级调度中心也已囤积辖区所有避难所半年口粮，随时可以调度。”
　　“全国人民好！这里是市级避难所粮食调度中心……”
　　“全国人民好！这里是省级……”
　　“全国人民好！这里是中央总粮区，数十个隐秘的地下仓库，囤积全国人民两年口粮，是人类最后一道防线！”
　　场景切换。
　　养殖厂，大批大批家禽正在宰杀，一车车运往加班加点的工厂生产。
　　无数鲜肉、肉干、肉罐头，正以可怕的速度成批出厂，被排场长龙的军绿色货车拉走，那些满载货物的军绿色大车上，红色旗帜鲜明。
　　“全国人民好！这里是百大军工厂之一，我厂最新生产的军需末日罐头，保质期可达10年，军用肉罐头数量可保底支撑全国人民三年，且……”
　　大海边，无数渔船，将一船船鱼送入沿海一家家工厂。
　　一批批鱼干，一批批罐头，以可怕的速度生产出来，依旧是长龙一样的军绿色货车，拉着这些罐头，驶向全国各地。
　　“全国人民好！这里是海鲜加工厂……”
　　除此之外。
　　压缩干粮厂、饼干厂、速食厂、脱水食品厂、自热盒饭厂、矿泉水厂……
　　无数的工厂，便是此时此刻，也依旧没停。
　　那些一批批出厂的食物，那些长龙一样拉走的货物，堆积如山的仓房，给所有人莫名的安心与底气。

第100章 末日预告：火种计划
　　画面切换回来。
　　“目前，我们所囤积的食物，足够全国人民食用7年，如果能尽快将一些不能保鲜的食物制作完成，保底足够大家十年的口粮。”
　　“盐、糖、饮用水，储备量超过十年。”
　　“另外，新成立数个废土种植研究基地，便是满目疮痍，国土荒凉，只要还有人活着，希望就会延续下去。”
　　没有任何停顿。
　　大屏幕界面切换到第二条准备——避难所。
　　一张张图片，一个个安全选址、一座座地下基地……此时此刻，全都展现在全国人民面前。
　　“科学家们根据重生者的回忆，以及最新科技计算，确定出陨石降落范围，选择出安全地带，设置避难所。”
　　“避难所分为三级，三级避难所分布在乡镇和县，规模较小，只作为末日前三天使用，待陨石雨结束后，转移所有居民到安全地带。”
　　“二级避难所规模最大，可作为临时基地，在地面基地建好之前，是我们全国人民的安全堡垒。”
　　“一级避难所规模中等，分布在全国所有二级、三级避难所周围，每两个二级、五个三级避难所，配置一个一级避难所，作为调度中心与核心资源配置库。”
　　“告知会结束之后，各级政府会通知所有人，采取就近原则，告知你所居住地归属于哪个避难所。”
　　“避难所尚未完全修建好，但还有五天，相信我们，相信你们，相信我国速度。”
　　此时此刻，街道上。
　　被震惊的众人正要开口，画面已经切换。
　　那是国家的第三条准备——武装力量。
　　“全国人民好！这里是三级避难所，我们将带领乡镇民警、武警，保卫避难所安全！”
　　“全国人民好！这里是二级避难所，我们将带领特警、武警，保卫避难所安全！”
　　“全国人民好！这里是一级避难所，我们将带领驻军，护卫周围所有二三级避难所安全，随时增援！”
　　穿着各色的制服，站直，抬手敬礼。
　　一个动作，就让原本浮躁不安的众人，莫名红了眼睛。
　　场景还在切换。
　　一个个军事驻扎地，准备好的导弹与武器旁，站立着一个满脸风霜，却一身肃然的将军，举起手，行礼——
　　“报告！雷达系统紧密对空监视，拦截弹会竭尽全力，尽可能拦截部分砸向地球的陨石！”
　　继续切换。
　　地下一个巨大实验室当中，一盏盏信号灯中央，万元穿着军装行礼——
　　“全国人民好！这里是避难所通讯中枢之一，经过专家团紧张布置后，我们将确保陨石撞击地球之后的通讯，将全国所有避难所串联起来，不让任何一个避难所陷入失联的绝境当中！”
　　再次切换回来。
　　领导人依旧站在中央，神情认真：“以上是国家对于末日天灾的储备，下面，我将向大家转述国家制定的三种备案方案……”
　　避难所、物资、武器、通讯。
　　三种备灾方案！
　　方方面面，具考虑周全。
　　在此时此刻，国家的准备像是一道周全的屏障，铺在了全国人民的上方。
　　用事实告诉所有人——
　　别怕，有国家在。
　　关于末世的无尽惶恐、不安与恐惧，竟在这一瞬间，褪去一半。
　　末日是天灾。
　　世界要毁灭是无尽的悲哀。
　　但幸运的是，他们还有国家，还能在这样周全的准备当中，保留生的希望。
　　只要还有希望，
　　谁又愿意去死呢？
　　盛安说得对，只要有主心骨，全国人民的心就不会散，劲往一处使。
　　大领导讲完。
　　抿了抿干涩的唇，他露出笑容：
　　“五天后，人类将进入一个全新的时代，所有的规则与秩序，都会有序更改，我的职务也将正式更名为‘总基地长’，未来，我国会以一个又一个基地的方式传承下去。
　　“末世也并非全然绝境，异端的出现，不仅提前告知我们末世，让我们提前准备，还给我们带来了希望，他们的特殊能力，便是人类的希望。”
　　他伸出手。
　　镜头切换到下方。
　　张老和李老坐在前面，紧接着便是盛安与秋雨，身后，是特情处全员。
　　张老站起来，行礼。
　　他穿着军装，身前一排排徽章，是他无私为国的象征。
　　而只要看到这些，就让人踏实又安心，信赖他说出的每一个字。
　　“我们所有的备灾计划，都是为了让更多的人活下去，末日是一场劫难，紧接着的天灾同样不断。但陨石带来的，又并不全是灾难，也还有一场进化。
　　“想必大家在之前的了解当中，都对管理异能者的特情处很好奇吧？
　　“特情处有非异能者和异能者，非异能者是被国家看重，拥有超强统治能力、协调能力、特殊能力的国家顶级人才。
　　“异能者拥有超能力、拥有突破极限的非自然能量，是人类未来最大的希望。”
　　张老说话间，屏幕切换，是一张张简历，与一个个视频。
　　【盛安】：原国家特战人员，现特情处B组组长，曾多次为国执行任务，获一等功六次、二等功十二次（记录于绝密档案）。
　　【祁凌雾】：原国家特战人员，现特情处B组成员之一，异能为“精神系异能：王者之锚”。
　　视频，祁凌雾站在训练场上。
　　六个实验室动物扑向他，他握着枪站在原地，目光看向它们……
　　“砰砰砰！”
　　连续无声射击，实验体倒下。
　　他甚至没有开枪！
　　【秋雨】：原国家特战人员，特情处A组组长，异能为“傀儡异能”。
　　视频，几个实验室动物袭击她。
　　她神情一肃，下一瞬，那几只僵硬在原地，她手一抬，像是有无形的丝线拉扯着，几个动物同时转身，排列在一起。
　　【黎婉芸】：重生高阶空间系异能者，现特情处成员之一。
　　无人机飞过来。
　　黎婉芸手一抬，像是有什么切过，将无人机切成几块。
　　她抬起的手一挥，切开的无人机消失不见，没留下任何痕迹。
　　【楼明危】……
　　一个又一个名字，带来他们可怕的战斗力。
　　屏幕之前。
　　无数年轻人双眼炙热。
　　末日即将来临，他们原本满心忐忑、恐惧与不安，在国家的备灾计划之后，忐忑与不安消解了许多。
　　而异能者的实力展现，却让他们心中恐惧一半都转成了兴奋！
　　盛安这种普通人拥有极限超强实力，他们做不到。
　　但觉醒异能，弯道超车，未尝不可。
　　如果天灾已成事实，那么，拥有超能力的可能让他们心中燃起了的火苗，让他们心头变得炙热。
　　这样强大的实力，也让人越发安心，对未来有了底气。
　　李老：“【备灾计划】是第一阶段，其后，末日降临，将正式开启第二阶段。
　　“异能者是未来的希望之一，他们与众不同的能力不仅能增加存活率，还能在灾难当中保护更多的百姓。他们肩负未来，他们是人类希望。
　　“所以，第二阶段以异能者的特殊能力为核心，全国人民携手共进，为——【火种计划】。”
　　张老：“我们正式宣布，将‘异端’称呼更改为‘火种’！
　　“所有特情处成员都是人类火种，希望觉醒的异能者们都能积极加入特情处，成为国家核心力量，成为末世火种。
　　“火种计划，正式启动，我代表国家，向火种致敬！”
　　他和李老以及总基地长，抬手，向特情处成员敬礼。
　　盛安和秋雨、祁凌雾同时站起来，回礼——
　　“特情处必不负国家期待！”

第101章 他肯定是扫地僧！
　　没有任何预演，此时此刻，特情处成员几乎是出于本能，红着眼睛、咬紧牙关，站起来行礼。
　　比起盛安他们，或许不够标准，或许不够整齐。
　　但那抬起的手，是他们此刻意志。
　　就连龙天宇这个天天想着“造反”的家伙，此刻也红了眼睛。
　　之前称呼他们为“异端”，这算不上一个贬义词，是指他们与普通人不一样，就连向菡霜着重提到这个称呼时，关注的也是国家态度。
　　那时候，盛安就说国家会改。
　　他们一直不知道国家什么时候改，也不在意什么时候改，毕竟，国家对他们的态度在这里，待遇也在这里。
　　称呼，便并不重要。
　　黎婉芸从来没有想过，更改是在此时此刻，在全国人民面前，将“异端”更改为“火种”，制定【火种计划】。
　　告诉全国人民——他们是人类希望，国家看重的希望。
　　领导人在向他们敬礼。
　　全场所有人，都在向特情处敬礼。
　　这是代表国家，代表全国人民，对他们的尊重。
　　蒋鱼憋着才没哭出来。
　　便是顾千生这样的枭雄，此时此刻，他也打从心底觉得——有这样一份信任与尊重，有这样一份荣耀，已经不差于他想要做的城主了。
　　楼明危咬紧牙。
　　他想，他不能辜负这份期待。
　　秋雨轻轻呼出一口气。
　　她余光看着盛安，发现对方神情平静，毫不意外。
　　秋雨有些恍惚。
　　是了，她好像明白为什么到现在才正式更名。
　　如果一开始就向这些重生者、异能者们晓以大义，讲述“火种”的概念，那是把他们架起来，是道德绑架，也未必能让他们归心。
　　国家选择先将他们收拢，用行动告诉他们——
　　国家机器之下，无所遁形，国家能掌控他们。
　　等他们认识到这一点，彻底接受后。
　　便到了现在这个告知会。
　　【备灾计划】不单单是给全国人民看的，也是给他们看。
　　让他们看到国家能做到什么程度！
　　让他们相信国家。
　　而后，国家才引出火种计划，带来国家真挚的诚心与看重。
　　不仅是为他们，也为以后所有出现的异能者们。
　　——有一些算计，但却是国家为了大局，必须做的部署。
　　盛安一直知道，所以哪怕有其他方式，盛安也和她一样，多采取强权行动，死死将火种们压制住。
　　秋雨心情复杂。
　　人心在此时此刻，彻底聚拢！
　　告知会到【火种计划】这一步，无数人恐惧褪去，甚至开始热议起来——
　　“异能者！靠，这也太强了吧？”
　　“妈耶，要是能成为异能者，我也就不害怕末世了。”
　　“怎么办？我还有点期待。”
　　“完蛋了，我要不是异能者怎么办？我感觉自己不像是异能者啊！”
　　“没事，那就当普通人，反正还有国家在，异能者有能力，肯定也有更多的危险，普通人或许还要好些。”
　　……
　　恐惧已经消失了大半，反而围绕着“末世”讨论了起来。
　　而此时。
　　屏幕上，总基地长话音一转：“另外，还有最大的危机需要告知全国，异能者出现的同时，还有另一种存在需要大家警醒，那就是异种……”
　　犀利而沉重的语气、异种张家梁的凶杀案、一条条关于异种的描述，向全国人民强调着——异种的危机。
　　刹那间，所有人心中一沉。
　　屏幕外面的百姓们，面色变得苍白。
　　总基地长声音严肃：“乱世用重典，如果随意杀人，一律当成‘异种’处置，有直接击杀的权利！”
　　在所有人惴惴不安时，他安抚道：“我知道大家都会恐慌，但你们已经见识过异能者的实力，相信国家，相信军人，也相信特情处。”
　　镜头切给盛安与秋雨。
　　盛安站起来，一袭军装，犀利的眉眼满带锋芒，声音冷静：“特情处保证，尽全力清剿异种，寻找异种出现的原因，解决异种危机。”
　　秋雨眼神如刀，缓缓开口：“我们会永远战斗在第一线，不惜一切代价，清剿异种。”
　　镜头切回领导人。
　　他没有再就异种之事多说，末日本就是一桩极可怕的事情，有些恐惧情绪需要人们自己去消化。
　　而有韧性的国人，哪怕是夹缝中，也会继续生存下去的。
　　总基地长：“距离末日到来只有五天，最后五天，是全国人民都要行动起来的日子。从今天起，暂时废除货币作用，改用积分制，所有民营工厂转为军用工厂，大型超市转为官方超市，所有正在工作的员工，工资切换成积分发放进身份证，所有……”
　　一条条新规则制度，在此时此刻公布。
　　乱世重典，在毁灭世界的陨石灾难之下，所有人都必须咬着牙接受，适应新的制度。
　　他们听着一条条规则，带着沉重的心情，看完整个告知会。
　　告知会结束。
　　整场的内容以短信等方式，将文字版发送到所有人手上，屏幕前，大家看着正在循环播放的告知会，全都陷入沉默。
　　终于，有人茫然开口：“钱不能用了，那就没办法抢购物资，工作也不用去了，那我们……接下来做什么？”
　　所有人都沉默而茫然。
　　下一刻，有人怒道：“为什么突然就废除货币了？我辛辛苦苦攒的钱不作数了？那怎么购买物资？怎么生存！”
　　他的怒气，是此刻许多人的怒气。
　　“咦？等等，你们仔细看文件，每个人都有基础的300积分，而且每个月都会免费发放90个生存积分，老人和十二岁以下的儿童，还多十个积分！”
　　“哎呀，对呀，你们看购物点列表，哇靠，好多购物点，一公里内就有三个。”
　　“这还有链接，看定价，这100个积分，购买力还可以呀！”
　　“看小区通知！国家发末日备灾包了，帐篷、粮食、罐头、药品、衣服等等全都有，每人一份，五岁以下还有奶粉，女人也有卫生巾，全都是免费的！”
　　“快看招聘，工地、工厂还有其他零工，都是当日积分结算，走走走，先去搞个工作。”
　　……
　　某个小区内。
　　楚娟看向丈夫，咽了咽口水：“我好像明白了为什么只提前二十分钟预告，那是不想大家出去抢购，不想制造混乱。”
　　丈夫愣了许久之后，握着她的手：“国家有这样的准备，我们一定能活下去，备灾包晚上发，今天还有一整天时间，先去工作吧，最近几天工作积分都很高的，赚些积分，用积分囤点粮食比较放心。”
　　楚娟点点头，两人结伴出去。
　　——只要还活着，那就活一天是一天。
　　新秩序需要时间适应。
　　五天灾难带来的紧迫感，促使人们不敢停下来，生怕一停下，就被即将到来的新秩序给抛弃。
　　整个社会，就像是一个巨大的滚轮，运转了起来。
　　而人们一旦忙起来，恐慌就会消失不见。
　　这是全世界的灾难，所有人都一样，大家都在适应，这样一想，最茫然的人也随波逐流，跟着其他人的脚步，去适应了起来。
　　十亿人投入备灾计划，这是一股极其可怕的力量。
　　人们忙了起来。
　　国家只会更加忙碌。
　　特情处面临最大的一个问题是——
　　即将接受的新成员。
　　告知会一出，那些隐藏起来的火种，也逐渐走到了人前，走向特情处。
　　李鑫在此时此刻，非常有特情处成员的自觉。
　　听说楼明危和阮子丰在门口等着，他赶紧拖着吴不语就往外跑——
　　“靠，绝对不能被A组抢先，我们好不容易实力比他们强，可不能被赶超。”
　　秋雨毕竟是异能者。
　　都不了解的情况下，那些加入的异能者们，会更加倾向于加入A组，被异能者领导，而不是被普通人管理。
　　这是盛安的劣势，在她没觉醒之前，很难更改。
　　李鑫赶到门口时，也是巧了，正好有人前来报道，而且还不止一人。
　　左边是一个魁梧大汉。
　　右边是一个老头，阮子丰正要上前沟通。
　　李鑫瞳孔一缩，越过大汉扑向老头——
　　“一组一个，都别抢！！”
　　哈哈哈！
　　根据他看小说和动漫的经验，他才不会选择魁梧大汉这种看起来就很厉害的家伙。
　　他要选老头！
　　——肯定是个扫地僧。

第102章 卧龙与凤雏
　　特情处办公室。
　　宋林威还没回过神，眼神恍惚，哪怕知道国家有所准备，甚至参与了准备，依旧会为这一场告知会震撼。
　　再看其他人，龙天宇、黎婉芸、顾千生、吴不语……这些实力超群的异能者们，经过这一段时间的相处，以及今日这一场告知会的公开亮相，他们已然对特情处有了归属感。
　　此时，他们正叽叽喳喳——
　　龙天宇：“老子今天这一身衣服帅吧？你们快看，镜头到我的时候，简直帅死，哈哈哈，肯定老多人崇拜我！”
　　黎婉芸翻了个白眼：“不过如此，我是第四个被介绍的特情处成员，崇拜我才对。”
　　她看着自己的片段，心里十分美滋滋。
　　顾千生却很遗憾。
　　他这个能力非常特殊，只有在面对异能者或者异种的时候，才能知道他到底有多重要，今天没完全展现出来。
　　还比不过李鑫那个操控金属的“小金人”，以及玩火圈和水龙的刘越、柯佳雪。
　　章坤比较无所谓，他和纪亚妮一样，异能只要说出来，大家就都能理解，甚至十分羡慕，所以不在乎展示。
　　蒋鱼最委屈，可怜巴巴坐在旁边。
　　郝敬业安慰她：“没办法，你那个空间很特殊，是人类未来的希望，不把你公布出去，也是防着有人或者异种对你下手。”
　　国家今天公布了很多。
　　但实际上，并没有一张完整的避难所分布图，也没有粮仓的储藏位置，这些都是为了保密。
　　其他人的能力公布出去，是因为相较于保密，更重要的是全国人心的向往和安稳，他们都有自保能力。
　　蒋鱼太重要，本身却没多少自保的能力。
　　所以，上头将她的情况封锁。
　　蒋鱼叹口气：“我知道。”
　　她摇摇头，很快想开，眼睛亮晶晶地看向盛安：“还是盛姐最好看，盛姐，你穿军装真的好酷！”
　　她眼睛冒着星星。
　　修长的腿、很瘦的腰、笔直的脊背，搭配军装和帽子，以及一张完美犀利的脸，简直让人克制不住目光。
　　龙天宇就忍不住看了很多次。
　　然后——
　　他感觉自己仿佛被什么锁定。
　　龙天宇龇了龇牙，收回视线，在心里大骂祁凌雾。
　　盛安敲了蒋鱼脑门一下，一脸无奈，没和他们贫，低头继续翻看手机上的最新情报。
　　黎婉芸脑袋凑过去：“有什么消息吗？”
　　盛安随口道：“海岸线和机场都封锁了，暂时不许外籍人口入镜，今天的告知会不仅国内震荡，整个世界都在震荡。”
　　刘越疑惑：“国外一直不知道？”
　　盛安：“是普通百姓不知道，几天前，外交部就和一些国家通了消息，将情报卖给他们，换回来不少物资。”
　　他们不是自私的国家。
　　消息在公布给自己国人时，也不会阻止被其他国家知道。
　　但是想提前收到风声？
　　用物资换吧。
　　末世，他们不会嫌弃物资多。
　　说起这个，郝敬业露出笑容，推了推眼镜：
　　“我们作为唯一一个有提前觉醒异能者和重生者的国家，情报是相当值钱的，那些国家都花了大价钱买消息，石油、粮食、武器，全都是重要的末世资源。”
　　蒋鱼眼睛一亮。
　　柯佳雪露出灿烂的笑容：“那可真是太好了！果然是天佑我国，华夏神灵在帮我们。”
　　要不然怎么只有他们有火种？
　　郝敬业翻看着消息，转述：
　　“今天告知会结束后，消息很快转到全世界，哪怕有些国家是晚上，还是有不少人费尽心思想要进入我国领土避难，尤其是沿海国家，希望全部进入我国。
　　“国际上声音也很大，一些国家让我们人道主义救援，一些国家还不错，将大量物资送往我国，希望在末世之后，我们能给予一定帮助，上头答应了。”
　　顾千生嗤笑一声：“人道主义救援？我们拯救自己都要拼尽全力，凭什么去救他们？”
　　郝敬业：“所以总基地长没答应，想要实时情报的，就用物资来换。想要以后我们在有余力情况下救援的国家，也要看现在表现。”
　　他继续转述最新情报：“国际上正在商量，派遣科研团进入我国，同我们一起研究陨石与废土重建，当然，他们希望研究成果能共享。”
　　这是将国内作为未来的世界研究中枢，也可以当成——诺亚方舟。
　　末日一到，很多国家一定会乱起来，秩序崩裂，他们做不到国内这样众志成城，也就很难维持秩序。
　　不管国内是不是有神灵庇佑，最有存活希望是一定的。
　　所以，将科研团队和重要资源送到国内来，是大势所趋，也是最佳方案。
　　章坤摸摸下巴：“也行，多一些专家和多一些资源，总是好的。”
　　郝敬业点点头，赞同：“是的，所以上头也只允许各国科研团队及家人进入我国国土，还在海外的同胞们可以回来，其他人，一概都不许入境。”
　　蒋鱼眨眨眼睛：“他们能同意吗？还有沿海那几个国家……”
　　末日会带来海啸，上辈子那些国家可是全灭，这辈子知道陨石降临，哪怕不知道会毁灭，肯定也会担心自身安全。
　　盛安：“不同意也得同意，无论是武装还是情报，甚至是异能者，我们都有绝对话语权。”
　　她抬头，神情平静，语气淡淡：“如果有人想要以破坏我们备灾计划为要挟，特情处不介意提前出一次任务，完成跨国击杀。”
　　蒋鱼愣住。
　　她呆呆看着盛安。
　　盛姐有时候就是国家态度的具象化。
　　她淡淡的语气，略带杀意的眉眼，自信又有底气的言语，都像是这个国家立在这里，展现着——大国自信。
　　其他人也有些出神。
　　盛安却已经说起其他，她看向郝敬业：“是来了两个新人？”
　　郝敬业点头：“是的，他们已经到基地外面，李鑫和吴不语去接人，应当是一组一人分配。”
　　“靠谱吗？”龙天宇眼神怀疑。
　　宋林威：“按照我对小鑫的了解，他不会向A组让步，他一定会抢人的。”
　　纪亚妮：“那就好，希望他抢一个厉害的回来。”
　　话音落地。
　　李鑫回来了。
　　他耷拉个脑袋，垂头丧气，简直一副恨不得钻到地洞里面去的样子，吴不语在他后面，狠狠推着他往前。
　　盛安挑眉：“怎么了？”
　　吴不语气得跳脚：“气死我了！新来了两个人，一个年轻魁梧大汉，一个老头，李鑫问都不问，直接冲向那个老头，指定要他！”
　　“啊？”宋林威一愣。
　　蒋鱼茫然：“有问题吗？那老头不是扫地僧吗？”
　　吴不语：“……”
　　有卧龙的地方，必有凤雏啊！
　　李鑫委屈巴巴：“我哪里知道那老头不是异能者，我哪里知道他是帮亲人报名的，我哪里知道……”
　　后面几个字，越来越小，直到完全听不清最后一句话。
　　郝敬业皱眉：“就算他是帮亲人报名，那也说明他亲人是异能者，只要是异能者，不管是什么能力，也用不着这个反应吧？”
　　大不了，这一次抢到的人不如A组呗。
　　李鑫怎么这个反应？
　　李鑫低着头不说话。
　　吴不语面无表情，将他推出去，“你自己做的事情，自己坦白。”

第103章 小说主角从三岁半开始
　　李鑫：“……”
　　所有人都看着他，眼见这次糊弄不过去，他一咬牙，跑出去将人抱进来。
　　是的。
　　抱进来。
　　李鑫手上抱着一个三岁小孩，大概是怕他哭闹，让小孩抱着一个奶瓶，此时小孩正叼着奶嘴“咕咚咕咚”吃奶，黑漆漆的眼睛满是好奇。
　　李鑫硬着头皮：“老头的亲人就是他，异能者秦轩，今年……三岁。”
　　众人：“？？？”
　　众人：“！！！”
　　随即，郝敬业秒变尖叫鸡：“李鑫！！”
　　——在这个小说主角起步都是三岁半的年代，你特么抢个三岁的回来？！
　　三岁啊！
　　他这个年龄能干啥？
　　才刚刚戒掉尿不湿的年纪啊！
　　再看后面小心翼翼探出的脑袋……
　　哦，还附带一个70岁的老头。
　　便是冷静如盛安，此时此刻，也沉默了下来，一时之间，竟不知道应该说点什么好。
　　龙天宇不可置信：“所以一个三岁小孩为什么会觉醒异能？又为什么会让他加入特情处？”
　　他很不理解。
　　宋林威一脸无奈，摇摇头：
　　“不管是什么异能，只要是异能者，就都能加入特情处，不单单是借助他们的能力，也要管束他们，防止异能者在外作乱。”
　　所以，只要是异能者，就归特情处管。
　　李鑫将这个人“抢”到B组，那么，秦轩就归B组管理。
　　管理一个三岁小孩……
　　黎婉芸看看被李鑫放在桌子上的小萝卜丁，又看向吴不语，不死心：“他真的归我们了？不能和那个魁梧大汉换吗？”
　　吴不语死鱼眼：“魁梧大汉是风系异能者，你觉得A组会换？”
　　除非A组集体脑子进水，否则怎么可能同意用成年风系异能者，换一个三岁小娃？
　　众人：“……”
　　那一瞬间，郝敬业剁了李鑫的心思都有了。
　　风系异能者啊！
　　刘越咬牙切齿：“所以你越过风系异能者，抢了个三岁小孩？”
　　光是想想都心疼的程度。
　　李鑫心虚地缩了缩脖子。
　　他怎么知道，一个魁梧大汉，竟然是风系异能者？
　　这和小说动漫常识明显不符啊！
　　盛安不再搭理他，看向老头和小孩。
　　祁凌雾问：“他什么情况？又是什么能力？”
　　这话是问秦老头。
　　秦老头露出讨好的笑容，眼眸弯弯：“小轩是我垃圾桶里面捡回来的，养了三年，七天前，我便发现他似乎有了特殊能力，但因为不了解情况，就没敢透露……
　　“这不，今天告知会之后，知道国家需要，我立刻将小轩送来。小轩年纪小，不能没人照顾，也离不开我，所以我和小轩一起加入你们哈。”
　　最后一个“哈”字，让人呼吸一滞。
　　众人：“……”
　　怪不得一开始藏着秦轩，只自己站出来，就是想让国家收下小轩，然后顺便把他也给收了。
　　这一老一小，末日就要来了。
　　可不得给自己找大腿？
　　有什么大腿比国家大？
　　又有什么大腿比异能者扎堆的特情处大？
　　秦老头人老成精，盘算清楚。
　　“他到底什么异能？”顾千生追问，神情十分复杂。
　　秦老头咧嘴：“预言。”
　　众人一愣。
　　这异能……还真是特殊。
　　“他能预言什么？”盛安神情一凛。
　　秦老头：“六天前，他说和我一起捡垃圾的那个周老太太要死了，我以前当过假算命，靠瞎掰骗……挣点钱，所以一开始以为小轩也在瞎掰，没当真，但是，周老太太当晚就断气了。
　　“五天前，他说隔壁那个赵老头要没了，果然，不到三个小时就被车撞死了！
　　“四天前，他说送去医院那个老太太要没了，果然，第二天他们家就开始办丧事。
　　“还有……”
　　郝敬业听到炸裂。
　　他咬牙切齿：“除了预言要死了之外，他还预言其他没有？”
　　秦老头：“他说我还死不了。”
　　众人：“……”
　　——有一句MMP不知当讲不当讲？
　　秦老头心虚地缩了缩脖子：“小轩年纪还小，还没办法独立思考，所以预言能力也时有时没有，而且，他年纪太小……我也不能确定他是说真的还是假的。”
　　他赶紧保证：“但你们放心，他是真有预言能力的，要不让他给你们看看，谁要死了？”
　　众人：“…………”
　　——我特么谢谢您呢。
　　他们什么都不再说，转头，对着李鑫就开骂，其中以黎婉芸和龙天宇骂得最凶，恨不得当场对他动手。
　　就不该相信他。
　　更不该让他去抢异能者！
　　A组添一个风系，实力还能比他们差吗？
　　想到楼明危得意的嘴脸，龙天宇和黎婉芸骂得更凶了。
　　盛安长出一口气，揉了揉眉心，有些无奈：“如果是预言能力，那他这个异能用途便很大，年纪虽然小了些……长长吧。”
　　预言能力，在任何时候都不能小觑，稀有能力，不会比风系差。
　　只是，秦轩年纪大小，不知道能发挥多少。
　　李鑫像是看到了救星，重重点头：“对对，也不是那么绝望嘛，不就是多养两个人吗？咱们养得起！”
　　他在拼命找补。
　　盛安睨了他一眼，不想说话，抬脚离开。
　　李鑫：“盛姐，他怎么办呀？”
　　他指着小萝卜丁。
　　盛安头也不回，淡淡道：“谁带回来的，就由谁负责。”
　　李鑫：“？？”
　　其他人默默跟上去，全部撤退。
　　也到了午饭时间，他们该去吃饭。
　　李鑫瞪大眼睛：“喂，你们不能把他留给我呀！”
　　他喊道：“舅舅——”
　　宋林威摊手：“舅舅爱莫能助，你还是自求多福吧。”
　　说完，他也一溜烟跑了，无情地拒绝外甥的求助。
　　李鑫气得站在原地运气，再看那个还在吃奶的小屁孩，只觉得整个人都不好了……
　　秦轩放下奶瓶，朝他张开手：
　　“要尿尿。”
　　李鑫：“…………”
　　他立刻去找秦老头，然而往周围一看，哪里还有半个人影。
　　他抓着脑袋，崩溃——
　　“啊啊啊啊啊！”

第104章 预言盛安
　　秦老头自觉跟上盛安他们。
　　一开始众人还没发现这老头坠在后面，等到进了食堂，因为他来的突然，后勤还没准备他的饭。
　　其他人对号入座，老头自觉坐在了李鑫的位置上。
　　于是，无数双眼睛看向他。
　　宋林威：“？”
　　他瞪圆眼睛：“你不管你孙子了？”
　　秦老头已经开吃，头也不抬：“不是交给那个小子负责吗？没事，轩轩人小鬼大，出不了事。”
　　他狼吞虎咽，声音含糊：“好吃，真的太好吃了！”
　　李鑫是异能者，食量不小，老头也不遑多让，眼见各种美食直接少一半，蒋鱼忍不住：
　　“你那是李鑫的位置，上面写了名字。”
　　老头抬起头，胡子上还沾着饭粒，“啥？不是给我的吗？老头我不认字呀！”
　　众人：“……”
　　盛安面无表情看着他。
　　见他眼底满是狡黠，她没多说，转身吩咐：“再给李鑫准备一份。”
　　老头继续低头吃饭。
　　他这个人非常识趣，只管认真吃饭，绝对不多言，存在感极低。
　　于是，其他人也不再关注他。
　　只有龙天宇骂骂咧咧说了句：“李鑫果然不靠谱，以后抢异能者的事情，绝对不能交给他，他还是负责好好加固避难所吧！”
　　黎婉芸深以为然，重重点头。
　　吴不语好奇：“核心避难所和京城几个避难所，他都已经加固轴心位置，剩下的基地，他什么时候出发？”
　　郝敬业推了推眼镜，一板一眼：
　　“告知会极其有用，虽然有些地方局部混乱，但国家早有准备，迅速镇压、理清秩序，现在越来越多的人加入抗灾，避难所的最后修建工作，三天就能陆续完成。”
　　顿了顿，他补充：“所以，明天一大早，你和李鑫就要出发去各地的核心避难所，时间紧、任务重，你们都要加紧，在倒计时前一天返回，留足休整时间。”
　　他说着，抽出路线图和时间规划表，递给吴不语。
　　看清楚安排后，吴不语当场沉默。
　　半晌，他咽了咽口水：“这个安排会不会太紧了？而且连几点到哪儿都规划好？万一路上耽误……”
　　郝敬业微微笑：“这是最佳安排，所以，你们路上不能耽误。”
　　吴不语不干：“我是返祖变异人，不是飞行坐骑！！”
　　盛安咽下口中食物，放下筷子，擦了擦嘴角。
　　而后，她看向他：“关键时期，每个人都必须发挥作用，不飞也可以，去使用你的读心术一个个排查有没有隐藏的异种。”
　　吴不语：“……”
　　他深吸一口气：“我还是飞吧。”
　　郝敬业安慰他：“想开点，你们这不算什么，你看看A组杨川，那任务量才真是巨大。”
　　吴不语疑惑：“他干嘛？”
　　杨川是土系异能者，他这才想到，是有一段时间没看到杨川。
　　盛安微微笑：“当挖掘机。”
　　吴不语：“…………”
　　——那一瞬间，他心里无比平衡。
　　郝敬业又说起其他人的安排，宛如无情机器人——
　　“蒋鱼，这几天你还是按照你老师他们的安排执行，周院士研究团队是未来废土种植研究基地的核心力量，他们会规划好一切筹备工作，你听从安排就好。有些东西只能装进你的空间，你要尽快全部装入。”
　　“黎婉芸，你空间规划了一半，另外空出的一半先不着急装任何东西，盛姐有其他安排。”
　　“龙天宇，你属于战斗型……”
　　……
　　听完安排，柯佳雪叹口气：“时间紧迫，真是一点浪费不得，吃个饭都得听工作安排。”
　　她狠狠扒了几口饭。
　　在那么多工作安排下，连这些珍馐都显得没那么好吃。
　　盛安没理会这些不想上班的家伙，转头问郝敬业：“其他火种呢？”
　　郝敬业眉头一皱。
　　他脸上带着困惑不解，语气茫然：“最新消息，告知会到现在，只有秦轩和风系异能者聂长随出现，除此之外，没有人来报名，留的电话也没人打。”
　　想象中大批量收异能者的画面根本没有出现，漏网之鱼实在是太少，聂长随最近才觉醒，秦轩是太小，所以才会没被发现。
　　话音落地，霎时间所有人都皱紧眉头。
　　宋林威喃喃：“竟然没有吗？其他地方一个都没有？都在京城周边，这么奇怪吗？”
　　在告知会之前，他们围绕着京城及周边收拢火种，便是秋雨出去寻找，也只在周围几省，并没有走远。
　　京城有这么多火种，那么，全国各地应该不少。
　　告知会之后，他们就该陆续出现。
　　却万万没想到，竟然根本没有其他地方的火种出现！
　　黎婉芸：“难道他们都不愿意加入国家？”
　　盛安摇摇头：“可能性很低，告知会给所有人看到国家的态度，提前觉醒的强者都聚集在一起，其他火种没必要藏着。”
　　桌上，众人越发安静了。
　　真是奇怪。
　　重生者和提前觉醒的异能者，怎么都分布在京城周围呢？是有什么玄机吗？
　　盛安抿唇，冷静开口：“才刚刚公布，再等等吧。”
　　这时。
　　李鑫进来了。
　　哦，不仅是李鑫，还有他脖子上的那个娃。
　　李鑫变成“钢铁侠”，秦轩骑在他的脖子上，小身体趴在钢铁脑袋上，叼着奶酪棒，一双黑漆漆的眼睛滴溜溜转着。
　　李鑫边走边骂：“什么鬼啊，这么小的家伙加入特情处干嘛？他爷爷呢？自己的娃不自己带，扔给我干嘛？我特么还得给他把尿洗屁股，我还是未成年，带什么娃！”
　　宋林威：“不许说脏话。”
　　李鑫：“……”
　　他气得磨牙：“快点，把他弄走。”
　　秦老头看出他耐心耗尽，老老实实跑过去，露出憨厚的笑容。
　　李鑫将秦轩提下来，扔给他。
　　秦老头赶紧接住。
　　李鑫坐下，撤掉金系异能，正要开始吃饭。
　　旁边，一个小东西自然而然钻进他怀里，爬到他膝盖上，张嘴：“啊——”
　　显然，这是要李鑫喂他吃饭。
　　李鑫：“？？？”
　　他握拳，咬牙切齿：“我可以把这个家伙丢出特情处吗？”
　　郝敬业死鱼眼：“不行，你已经带回来了。”
　　——还不是他自己作孽！
　　李鑫抓狂：“他这么小，谁知道是不是真的异能者啊？而且，那什么预言能力，谁知道是不是真的！！”
　　他现在只想把这娃弄出去。
　　秦老头赶紧插话：“绝对是真的。”
　　他举手发誓：“轩轩真的能看到未来，拥有预言能力。”
　　他扯了扯秦轩的衣袖，语气急切：“轩轩，快给他们展现你的能力，否则他们就要把爷爷撵出去了！”
　　秦轩合上等饭的嘴。
　　不知道为什么，他们仿佛看到小家伙无奈叹气……
　　小包子脸皱在一起，随即，他黑漆漆的眼睛扫过在场所有人。
　　蒋鱼：“看盛姐！”
　　她指着盛安。
　　要真能预言，他们最关心的就是盛安。
　　很早之前便分析过，最奇怪盛安和祁队在上辈子毫无踪迹，后来，祁凌雾觉醒异能，还是十分强大的能力，显得越发扑朔迷离。
　　只有盛安还完全未知。

第105章 言灵异能和头发变异
　　秦轩顺着蒋鱼的视线看向盛安。
　　他是个很讨喜的孩子，圆溜溜的眼睛黑漆漆，天真干净，小包子脸白白嫩嫩，长得十分可爱，尤其是当他看向你时，忍不住便会心一笑。
　　秦轩看着盛安，眨也不眨。
　　盛安没说话，相较于其他人的紧张，她倒是十分淡定，似乎对自己的未来并没有过多的好奇。
　　一分钟、两分钟……五分钟。
　　秦轩一直没说话。
　　众人原本的紧张逐渐变成疑惑。
　　李鑫气笑了：“什么预言能力啊？老东西，你就是想骗人，混吃混喝！”
　　这老头长得很像黄鼠狼，一看就不像个好人。
　　蒋鱼同样狐疑。
　　难道真是老头骗人？
　　这家伙以前是个假算命的……还真干得出这种事。
　　她正要开口，一直沉默的祁凌雾突然道：“等等。”
　　他很少说话，但一说话，便能瞬间引起注意。
　　再看对面，盛安也紧紧盯着秦轩。
　　吴不语茫然地看向李鑫提着的人，看清楚后，瞳孔一缩。
　　只见秦轩双目通红，眼角更是溢出两滴血泪！
　　他表情狰狞，仿佛陷入无尽痛苦。
　　怎么回事？！
　　李鑫还没反应过来，秦老头已经一把夺过秦轩，抱紧他，粗糙苍老的手盖住他漆黑的眼睛，语气凝重：
　　“轩轩，看不了就别看！”
　　秦轩稚嫩的声音颤抖：“爷爷，我看到了……”
　　秦老头抿唇，捂住他眼睛的手往下，将嘴也给捂住。
　　黎婉芸皱眉：“你这是干什么吗？”
　　秦老头扯了扯嘴角，讪笑：“从算命学的角度来说，有些人是看不得的，看到了也最好当没看到……”
　　他余光偷看盛安两眼，那双像是黄鼠狼似的眼睛飘忽，不敢与她对视。
　　盛安看着两人，微微眯起眼睛。
　　半晌，她道：“既然看到了，就说。”
　　老头讪讪，只得松开手。
　　秦轩状态很不好，眼睛紧闭着，血泪在脸上留下两道红痕，最严重的是他的情绪，仿佛还陷在无尽痛苦当中。
　　秦老头松开手后，秦轩便像是呓语般喃喃——
　　“什么也没有了，废土，黑暗，灾难，血，死人……她抱着……抱着不知道什么东西……摇摇晃晃走在坑坑洼洼的地面上……她说，错了，都错了……”
　　秦轩开始疯狂挣扎。
　　“轩轩！”秦老头急了。
　　李鑫等人同样皱眉，眼神担忧。
　　秦轩还在挣扎，小小的腿拼命蹬着，两手乱抓，突然睁开血红的眼睛，尖叫——
　　“她往回走了！”
　　话音落地，秦轩彻底晕了过去。
　　盛安身体一跃，从桌面翻到另一边，将秦轩接过，检查他的身体和眼睛，眉头皱得更紧，将人交给龙天宇。
　　“送去医院。”她声音晦涩。
　　龙天宇接过人，眨眼间便消失不见。
　　医院就在一公里内，他很快就能一个来回。
　　秦老头茫然：“我孙子呢？”
　　郝敬业安抚道：“送去医院了，别担心，现在的营地医院汇集着全国最厉害的医生们，还有无数研究员，秦轩不会出事。”
　　秦老头呼出一口气。
　　李鑫皱紧眉头，一脸茫然：“他刚刚那话是什么意思？他到底看到了什么？”
　　此时，已无人质疑秦轩的能力。
　　他年纪虽然小，但确实是异能者。
　　黎婉芸摇摇头。
　　吴不语咽了咽口水，“我刚刚在秦轩旁边，听到了他的心声……”
　　“什么？”众人看向他。
　　吴不语叹气：“痛苦、难受、绝望、疯狂。”
　　众人一愣。
　　宋林威喃喃：“三岁小孩会有这样的情绪吗？一瞬间有这样的情绪，应该是源自他看到的画面……”
　　他看向盛安，眼神复杂。
　　顾千生回想刚刚秦轩的话，重复：“他说什么也没有了，应该是指这个世界，废土，黑暗，灾难，血，死人，是这个世界的模样。
　　“盛姐抱着一个什么东西，跌跌撞撞走在焦土世界，嘴里说着‘错了，都错了’，这是什么意思？”
　　郝敬业摇摇头。
　　祁凌雾：“秦轩的最后一句话，她往回走了，这五个字应该很关键。”
　　纪亚妮点点头，一脸困惑。
　　蒋鱼感叹：“他好像说了很多，但更让人迷惑，什么也解读不出来。”
　　秦老头叹口气，抓了抓乱糟糟的头发，语气无奈：
　　“看吧，预知又有什么用呢？没有经历过的事情，谁也理解不了。要我说，让轩轩看看有没有人会死，就差不多了。”
　　龙天宇出现在身侧。
　　急促的闪现使得他呼吸紊乱，额头冒汗。
　　“怎么样了？”秦老头立刻问道。
　　龙天宇摇摇头：“没事，异能耗尽，检查结果是低血糖，和异能耗尽反应差不多，医生和护士会照顾秦轩，顺便做一个检查。”
　　加入特情处的人，都要做全身检查。
　　也是为研究提供一些数据。
　　秦老头这才长出一口气，拍拍自己的胸口，“可吓死我了，幸好没事。”
　　“所以，盛姐到底什么情况啊？”刘越茫然。
　　其他人摇摇头，同样茫然。
　　饭早就吃完，盛安抬抬手：“差不多了，时间紧张，该干嘛干嘛。”
　　她说完，抬脚往外走。
　　祁凌雾跟上。
　　离开食堂之后，他轻轻握住她的手，安抚地拍了拍。
　　盛安轻轻一笑：“我没事，只是语焉不详的预言而已，未必说明什么，再者……”
　　她歪歪头，眼中带着笑意：“这不是证明了我不会死吗？”
　　之前他们的猜测当中——
　　上辈子没有盛安任何信息，她有很大的可能死在末日当天，或者变成异种，被其他人击杀。
　　但秦轩预言中，焦土世界，她还活着。
　　祁凌雾也露出笑容。
　　两人牵着手往外走着，盛安摸摸下巴，“不过，我有点好奇【她往回走了】是什么意思？回哪儿了？”
　　祁凌雾摇头，“等他醒来，再问问。”
　　*
　　末日倒计时：4天。
　　郝敬业从房间跑出来，语气急促：“盛姐呢！”
　　“秦轩醒了，盛姐和祁队已经赶过去。”黎婉芸疑惑，“咋了？”
　　龙天宇闪现出来，同样好奇。
　　郝敬业：“外地火种非常稀少，从告知会到现在，除了秦轩和聂长随，只有两个，而他们极可能是提前觉醒的最后两人。”
　　已经提前觉醒的火种，在告知会之后，大概率会立刻联系国家。
　　从昨天到今天一整天了，只有几个联系国家，可能火种也就剩这几个。
　　黎婉芸喃喃：“真是奇怪，怎么外地这么少？”
　　龙天宇疑惑地看着郝敬业：“所以呢？”
　　郝敬业拔高声音：“一个言灵异能者，一个头发变异人，你们说呢？”
　　李鑫往外跑，一脸激动：“卧槽，当然是赶紧抢人啊！”
　　黎婉芸一把抓住他，微微笑：“你该和吴不语去执行任务了，我们这里没你的事，尤其是抢异能者。”
　　龙天宇将李鑫摁住，看向郝敬业：“人在哪儿？这次我亲自去抢人。”
　　郝敬业：“刚到1号楼。”
　　龙天宇立刻闪现消失。
　　黎婉芸跟出去，留下一句：“我也去，龙天宇也不太靠谱，我去看着点！”
　　李鑫气呼呼：“之前是我没问清楚，这次异能公布出来，人也都在，谁不知道应该抢那个言灵异能者啊！”
　　郝敬业看着两人消失的方向，陷入沉默。
　　从战斗力来说自然是放心的。
　　但是……
　　他真的可以信任这两个家伙吗？

第106章 挑最牛逼的那个
　　与此同时。
　　盛安和祁凌雾、宋林威到了医院。
　　秦轩才刚刚醒来，他睁开眼睛，委屈巴巴地瘪了瘪小嘴。
　　还没哭出来，秦老头便将脑袋凑上前：“饿不饿？这里食堂很多好吃的，你现在是异能者，国家养你，要啥有啥，嘿嘿。”
　　秦轩立刻不哭了。
　　他咧嘴一笑，露出小牙齿：“嘿嘿。”
　　秦老头：“嘿嘿嘿。”
　　秦轩：“嘿嘿嘿。”
　　其他人：“。”
　　看着两人如出一辙的笑容……
　　宋林威一脸嫌弃：“秦老头，你可别把你孙子带歪了。”
　　秦老头摸摸鼻子，不再吱声。
　　正事要紧，宋林威不再搭理他，俯身，询问秦轩关于预言盛安的事情。
　　他语气十分温柔，脸上带着和煦的笑容。
　　然而，秦轩摇头：“不知道。”
　　宋林威温柔一秒消失，急了：“怎么能不知道呢？盛姐到底是什么情况？她说什么错了？什么事情能让盛姐这样冷静的人说错了？”
　　秦轩依旧摇头，声音稚嫩：“不知道。”
　　宋林威抓着脑袋，崩溃：“你怎么什么都不知道啊？没头没尾一句预言……唉，这不是更让人疑惑吗？！”
　　秦老头弱弱插话：“你真的指望三岁的娃呀？”
　　宋林威：“……”
　　——好他妈有道理。
　　他竟然在指望一个三岁的娃……
　　盛安望着躺在床上的秦轩。
　　她对于这个看起来不太好的预言，并没有太多好奇，但秦轩的预言如果是真的……或许能获取很多有价值的信息。
　　盛安扭头吩咐：“找几个专业人员来，根据秦轩的描述，将他预言到的画面画出来，尽快。”
　　她直觉，一定会有发现。
　　宋林威神情一肃：“好的。”
　　盛安又看向秦老头，“既然加入了特情处，就老实一点，待会儿你帮秦轩配合专业人员绘画，记住，要精准。”
　　秦老头弱弱：“必须吗？好像很有难度，他毕竟才三岁。”
　　盛安微微笑：“是呀，他才三岁，还是需要专业的人员来照顾，我让后勤调派保姆过来，至于你——”
　　秦老头一脸认真，神情慷慨：
　　“没有任何问题，组长放心，作为特情处的一员，我虽然年纪大了，但带小轩最有经验，一定让小轩配合，保证精准地画出来！”
　　盛安满意颔首。
　　宋林威：“……”
　　——这老头见风使舵的本事，厉害啊。
　　*
　　与此同时。
　　黎婉芸赶到一号楼，她到时，A组的向菡霜和楼明危、阮子丰已经到了。
　　工作人员正在介绍两位新加入的火种，PPT上照片和基本信息，一应俱全，简单明了。
　　姜灵，头发变异者，程序员，26岁，她的战斗力极高。
　　庄凡，言灵异能者，网络作家，25岁，战斗力待探索，杀伤力极大。
　　黎婉芸陷入沉思、
　　“火种”的偏向似乎一直很年轻……包括年轻到三岁的那位。
　　龙天宇关注点偏移，“姜灵看起来头发不多呀，怎么是头发变异者？”
　　照片上的姜灵岂止是头发不多，她拥有程序员的典型特征，发际线上移，头发稀疏……
　　工作人员一噎，随即道：“她头发变异了，现在头发很多。”
　　顿了顿，他继续：“这次的两位火种都很优秀，上头让AB组自行分配，希望你们友好交流，不要起冲突。”
　　龙天宇对黎婉芸压低声音：“我们直接要这个言灵异能者？”
　　黎婉芸同样低声道：“不着急，先看看他们的能力。”
　　李鑫就是吃了不谨慎的亏，没探情况能力就抢人，同样的错误，他们不能再犯。
　　楼明危已经不耐烦：“人呢？先让人出来看看，总要展现一下有几分本事吧？”
　　话音落地，就有什么东西飞了进来，擦着楼明危的脸掠过。
　　若非他这段时间训练出了极高的反应力，恐怕还得被这东西划伤。
　　好锋利！
　　所有人都看向那东西。
　　头发？！
　　黑色的头发冲进来后，缠住二楼的扶梯，下一瞬，一个女人抓着头发荡了进来，潇洒落地。
　　漱漱漱，头发全部回收。
　　她站在楼明危前面，冷哼一声：“我的本事，你看到了吗？”
　　楼明危：“！”
　　他哪里是会忍气吞声的人，眼神一厉，手指间雷电滋滋。
　　然而，阮子丰拉住他。
　　姜灵十分淡定，手指把玩着又长又浓密的头发，嘴角带着自信笑容，一片从容。
　　龙天宇看看屏幕上的照片，又看看姜灵，惊讶：“头发多少对颜值的影响这么大吗？！”
　　照片上，秃头女孩。
　　他们面前，黑长直大美女。
　　黎婉芸：“……”
　　几乎是本能，她摸了摸自己的头发。
　　姜灵抚摸头发的动作僵住。
　　与此同时，脚步响起，一个高挑的年轻男人走了进来，步子不急不缓。
　　男人长得不错，气质出众，神情却比姜灵还要冷，进来后一言不发，只是冷静地朝着众人点点头。
　　——傲慢！
　　这种傲气和楼明危不同，很有当初龙天宇装面瘫时的那股气质，不，他甚至比龙天宇还要浑然天成。
　　黎婉芸下意识看向龙天宇，皱眉：“这家伙和你莫不是亲兄弟？”
　　简直一样……欠揍。
　　龙天宇冷哼一声。
　　他看着不说话的庄凡，冷道：“言灵异能？言出法随？从未见过的能力，你能想让谁死就让谁死吗？又怎么使用能力战斗？”
　　他看庄凡不顺眼，直接试探。
　　其他人没说话，只管看戏。
　　庄凡面无表情看向他，在所有人的瞩目中，他神情平静，缓缓吐出一个字：“倒。”
　　“砰！”
　　龙天宇像是被绊了一下，平地摔在地上。
　　众人：“……”
　　——卧槽，这能力！
　　“靠！”龙天宇咬牙，从地上一跃而起，想要找回场子。
　　黎婉芸一把拉住他，低声喝道：“别忘了我们的任务，难道你想让A组实力比我们强吗？”
　　龙天宇：“我看他不顺眼。”
　　事实上，在场没人看庄凡顺眼。
　　这家伙像极了早期男频小说的主角，面瘫脸、长相平凡气质出众、惜字如金，光是站在那儿……就让人想揍他。
　　黎婉芸看了看姜灵，又看向庄凡。
　　这两人无疑都是高手，姜灵一来就和楼明危冲突，而龙天宇又很不喜欢庄凡。
　　那么，选人的话……
　　黎婉芸声音坚定：“庄凡，归我们B组了！”
　　开玩笑！
　　选人的话，当然挑最牛逼的那个。
　　——今天无论如何，就是抢，她都要把庄凡弄回B组。

第107章 成功抢到言灵异能者
　　楼明危当场跳起来，拔高声音：“凭什么？！你们B组想要谁就要谁？做梦吧！”
　　黎婉芸：“昨天你们收了风系异能者，我们收个三岁小娃，今天这个言灵异能者归我们又怎么了？”
　　龙天宇虽然不喜欢庄凡，但也知道，抢人的时候绝对不能让。
　　他冷笑：“你们也就是欺负李鑫蠢。”
　　楼明危不干了：“谁欺负他了？是他直接扑过来，点名要那个老头，我们可什么也没干。”
　　阮子丰心虚地缩了缩脖子。
　　嗯，确实什么都没干，只是他提前看出那老头没异能……
　　所以让李鑫十分顺利“抢”走秦轩。
　　他目光在姜灵和庄凡身上转来转去，摸着下巴，一脸沉思。
　　黎婉芸冷冷道：“昨天的事情已经过去，李鑫自己选的人，我们认栽，今天的言灵异能者，我们绝对不会让。”
　　楼明危：“我们也不会让，这个言灵异能者，我们一定要！”
　　双方对峙起来，战斗一触即发。
　　龙天宇加黎婉芸，对面是向菡霜加楼明危，都是特情处最强一批战斗力。
　　阮子丰不算，这家伙的探查异能和吴不语的读心术一样，都只有辅助作用，没什么战斗力。
　　姜灵不干了，头发炸开，怒道：“你们就这么不想选我？”
　　没人搭理她。
　　都忙着和对手眼神交锋。
　　姜灵越发生气，龇了龇牙，满脸不爽地看向庄凡。
　　庄凡依旧站在那里，一动不动，仿佛十分淡定，连一点表情都没有。
　　姜灵有点酸：“言出法随……确实很牛逼的能力。”
　　庄凡看向她。
　　半晌，他说：“嗯。”
　　姜灵：“？”
　　她眼神越发不爽，酸溜溜：“言灵不就是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，你也未必有多厉害嘛。”
　　庄凡：“嗯。”
　　姜灵：“？？”
　　她咬牙切齿：“你说，是你先言灵死我，还是我先勒死你？”
　　她的手上，头发丝穿梭，速度极快的头发丝锋利异常，杀伤力惊人，她还不止一根，而是千千万根头发！
　　庄凡看着她，半晌再次开口：“嗯。”
　　姜灵：“……”
　　众人：“……”
　　AB组虽然都在对峙，但却时刻注意着周围，自然也听到了他们的对话。
　　此时此刻，他们都是同一个想法——
　　靠，庄凡这家伙有点狂呀。
　　黎婉芸看着姜灵。
　　姜灵的能力是很牛逼。
　　和她一起进来的，但凡不是言灵异能者，哪怕是风系、冰系、空间系，他们都要衡量一二。
　　可庄凡是言灵。
　　言出法随，特殊到独一无二的程度。
　　只是，这家伙也狂妄了吧，黎婉芸眉头微蹙。
　　龙天宇狐疑地看向他：“你丫别是只会说‘嗯’吧？”
　　庄凡面无表情：“不是。”
　　龙天宇：“……”
　　行吧，不是个哑巴。
　　也对，他之前还对龙天宇说过“倒”，可是直接让他平地摔。
　　他和黎婉芸对视，眼神交流。
　　龙天宇：真的要这家伙？
　　黎婉芸：他很强。
　　龙天宇：可是他话都不爱说，又傲慢得很，一看就不好相处。
　　黎婉芸：他很强。
　　龙天宇：烦死了，我讨厌他。
　　黎婉芸：想想他的实力，相较于姜灵，你不觉得他特别高深吗？绝对是个顶级高手，惜字如金也可以理解，毕竟是言灵异能者，一开口，杀伤力肯定惊人。
　　龙天宇深吸一口气。
　　是呀，这家伙不开口则以，恐怕一开口杀伤力惊人。
　　言灵异能者，话少一点也正常，只要关键时候靠谱就行，话少，还免得让他们觉得烦……
　　况且，哪有“乌鸦嘴”天天嘚啵嘚啵个没完？
　　想清楚后，龙天宇消失在原地。
　　下一瞬，庄凡到了他的手上，被他带到黎婉芸身后。
　　庄凡依旧高深。
　　龙天宇突然出手，他也一脸淡定，一声不吭。
　　仿佛自信着没人敢伤他，甚至是——没人能伤到他。
　　楼明危炸了：“干嘛，你们干嘛！”
　　他直接使出雷电异能，朝着两人轰过去。
　　龙天宇带着人闪现消失，黎婉芸眼神一厉，空间刃出手，直接割开楼明危皮肤，她下手不重，只是在警告。
　　“你——”楼明危暴怒。
　　向菡霜往前一步，冰刃在周围形成一个圈，将闪现过来的龙天宇刺出血痕。
　　双方就这么动手了。
　　工作人员在门外，对视一眼——
　　“怎么办？”
　　“凉拌。”
　　异能者打架，所有工作人员都没敢插手，躲了出来。
　　楼明危：“靠！你们竟然动手？”
　　黎婉芸冷笑：“我们只是将庄凡带到身边，是你先动手，我们是还手。”
　　雷电劈过去。
　　龙天宇闪现消失，并狠狠踹他一脚。
　　向菡霜：“上头让和平解决，你们最好都冷静下来。”
　　龙天宇：“庄凡归我们。”
　　楼明危被踹疼，龙天宇也因为他身上的雷电疼得龇牙。他气得不轻，忍着雷电，狠狠一脚将楼明危踹到墙上去。
　　向菡霜：“做梦！”
　　黎婉芸：“我们双方都是两个异能者，谁也奈何不了谁，你说，怎么解决？”
　　空间刃和冰刀撞在一起，碎裂满地。
　　正在这时，一阵风吹来，有一个人踏着风，落在他们身边，身材魁梧，但身姿轻盈，强者气息十足。
　　是那个风系异能者，聂长随！
　　楼明危拔高声音：“聂长随，快，收拾这丫，给他们看看你风系异能者的实力。”
　　没有迟疑，一阵小型龙卷风刮过来。
　　风暴摧枯拉朽，将屋内桌椅全部绞成渣，扑向两人。
　　楼明危扬了扬嘴角。
　　下一瞬。龙卷风突然消失。
　　楼明危：“？”
　　顾千生从门外进来，微微一笑：“怎么？当我死了吗？”
　　沉默异能！
　　聂长随眼神一厉。
　　向菡霜手上，冰刃袭向顾千生。
　　“砰！”
　　空间刃抵挡住冰刃。
　　向菡霜一点不意外，神情淡淡。
　　她这一次出手，只是要证明顾千生的沉默异能拿她没办法。
　　沉默异能很强，但面对比自己高阶的异能者无用，和自己实力差不多的，他也能沉默，只是，他只能沉默一个，且异能消耗很大。
　　沉默两个人甚至更多人，就会削弱沉默的能力。
　　三对三，双方继续对峙。
　　楼明危气得磨牙：“这里场地不够，我们训练场打去，沉默异能有什么了不起，遇到比他等级高的就废了，我们还有秋组长！”
　　黎婉芸微微笑：“所以你是忘了祁队的王者之锚吗？”
　　楼明危一顿。
　　双方再次对峙。
　　这时，躲到门外避免被波及的阮子丰探出头——
　　“你们刚刚打架的事情，工作人员已经上报给盛组长和秋组长了！”
　　一句话，两个名字。
　　瞬间让对峙的气氛崩掉，屋内所有人都僵住。
　　阮子丰：“所以，赶紧住手吧，待会儿组长来了，大家都没好果子吃，新来的火种都是高手，一组一个，别抢呀。”
　　龙天宇：“那庄凡归我们。”
　　阮子丰：“可以呀，姜灵又美又强，不是挺好的吗？”
　　楼明危炸毛：“阮子丰！！”
　　龙天宇大笑出声：“哈哈哈，很好，你们答应了，谢了，这位言灵异能者就归咱们B组，头发多的那丫头，再见！”
　　话音落地，他已经带着庄凡闪现离开。
　　把楼明危气得原地运气。
　　输了。
　　他们竟然抢输了！

第108章 他是个结巴！
　　楼明危转身，对着阮子丰骂道：“你在说什么？你竟然把言灵异能者让给B组？！”
　　他抬脚往外走，“我们赶紧去追回去，阮子丰的话不作数！”
　　黎婉芸已经笑出声，幽幽道：“你们已经选择头发变异人，怎么能反悔？我们组选秦轩都没后悔。”
　　顾千生眉头紧皱。
　　他盯着阮子丰，突然道：“可以反悔，换吗？”
　　楼明危眼睛一亮，正要开口，向菡霜拉住他。
　　她看着顾千生，将头发别在耳后，微微一笑：“既然选择了，自然不会后悔，庄凡归B组，姜灵，跟我们走吧。”
　　原本气呼呼的姜灵有些愣神。
　　怎么刚刚大家都不想要她，这会儿又都愿意要了？
　　楼明危还在跳脚：“为什么呀，那可是言灵异能者啊！”
　　姜灵脸瞬间冷下来，她看向向菡霜，阴嗖嗖道：“我想请问一下，如果向队友出手，需要接受什么惩罚？”
　　向菡霜余光扫过上蹿下跳的楼明危，淡淡回道：“适当切磋，没有惩罚。”
　　——有些人，就是欠揍。
　　姜灵满意一笑。
　　于是，A组的人离开了。
　　楼明危不愿意走，被姜灵用头发拖出去，很快，外面响起楼明危被打的声音。
　　而屋内。
　　顾千生沉着脸，深吸一口气。
　　黎婉芸咧嘴正高兴，扭头看向他，一愣：“咋了？”
　　顾千生：“阮子丰是探查异能，他会同意放弃庄凡选择姜灵为队友，不可能没有原因。”
　　黎婉芸：“？”
　　她一脸茫然：“还能有什么原因吗？头发变异人战斗力是很强，但并不是独一无二，言灵异能者，我上辈子都没听过，而且，这家伙高深莫测，肯定不简单。”
　　她没觉得选错了。
　　顾千生没说什么，抬脚离开。
　　已经选择了，没有更改的可能，也不用再说什么，回去看看就知道了。
　　与此同时。
　　向菡霜看向阮子丰：“为什么放弃庄凡？他有什么问题吗？”
　　阮子丰挠挠头，“没看出来，不过……”
　　顿了顿，他声音带着不确定：“这个言灵异能者话太少了，总觉得怪怪的，姜灵很强，选她反正不会出错。”
　　向菡霜想了想，也不再说什么。
　　*
　　别墅。
　　龙天宇将庄凡带回来，仰头大笑：“哈哈哈，人呢！快都出来，我把言灵异能者抢回来了！”
　　此时屋内只有柯佳雪和刘越。
　　两人走出来。
　　柯佳雪：“哇哦，言灵异能者，厉害呀。”
　　刘越：“他比另一个头发变异人强？”
　　龙天宇翻了个白眼：“废话，你当我是李鑫那个蠢货呀，自然是判断了他们的实力之后，才做出的选择。”
　　他往沙发上一倒，十分悠哉，“A组实力想超过我们？做梦吧！”
　　柯佳雪看向庄凡，友好一笑：“你好。”
　　刘越也伸出手：“队友，你好。”
　　这可是言灵异能者！
　　庄凡看看两人的手，迟疑一瞬，还是伸出手，迅速与他们相握，快到仿佛只是摸了一下，立刻收回。
　　短暂接触，而后，他淡定颔首，算是打过招呼。
　　两人：“？？？”
　　这新人是不是有点傲慢？
　　正在这时，盛安他们回来了。
　　盛安带着祁凌雾，后面跟着郝敬业、纪亚妮。
　　他们正说着话。
　　纪亚妮：“所以现在就是等秦轩的心理画像？”
　　郝敬业点点头：“是的，我刚把人调过去，都是国内权威的专家，宋林威还在医院守着，希望能尽快得到有效画像。”
　　“三岁的孩子，真的靠得住吗？”纪亚妮狐疑。
　　郝敬业头疼，长叹口气：“秦轩毕竟是异能者，希望和普通的三岁小孩有些区别吧……”
　　说话间，一行人踏入别墅。
　　盛安一眼便注意到多出来的一个人，眉梢微微一挑。
　　龙天宇见他们回来，兴奋地迎上前，得意道：
　　“怎么样？我把言灵异能者抢回来了，A组也想要他，甚至出动向菡霜、楼明危。
　　“但是，我凭借强大的实力，将A组压得服服帖帖，一举夺得言灵异能者！”
　　他满脸都写着“快夸我”三个字。
　　郝敬业&纪亚妮：“……”
　　盛安询问：“你试过他的能力了？能发挥到什么程度？单一作用还是群体作用？异能使用限制是什么？”
　　龙天宇：“？”
　　他一脸茫然：“啊？还要问这些吗？我试过他的能力，他说让我倒，便立刻平地摔……”
　　郝敬业无语。
　　那种不靠谱的感觉弥漫在心间，让人莫名发慌。
　　他看向庄凡，微微笑：
　　“你好，这位是B组组长盛安，我是助理郝敬业，欢迎加入B组，有什么要求都可以提？不过，我们也希望你能坦诚自己的实力，以便我们了解你的情况，合理安排，并为你制定训练计划。”
　　庄凡闻言，眉头微皱，张了张嘴似乎想说什么，但最终没开口。
　　盛安眼神疑惑。
　　龙天宇告状：“盛安，这家伙狂得很，和他说什么都只回一个字，我们和他打招呼，他爱搭不理的。”
　　他凑到盛安旁边，继续告状：“真的，他比我还狂多了，队友打招呼都不理，你们问他，他也不回答，这种人，必须好好收拾一顿！”
　　言灵异能还是太可怕。
　　他自己没自信收拾，但盛安一定可以。
　　庄凡下意识往前一步，面露着急。
　　半晌，他道：“不、是。”
　　“怎么不是？你就是狂得很，要不是有几分实力，你以为我愿意你加入B组啊？A组阮子丰会放弃，多半是因为你太讨厌！”龙天宇指着他，“盛安，祁凌雾，快，收拾他。”
　　就像当初收拾他一样，狠狠收拾这个“庄B凡”。
　　盛安一顿，眉头微皱。
　　郝敬业也察觉不对，声音带着试探：“等等，你说阮子丰放弃了他？”
　　“对呀。”龙天宇咧嘴一笑，十分得意，“阮子丰让我们别打起来，他说两个人都很好，我就借机让他同意庄凡归我们，迅速将人抢回来，A组都没反应过来，哈哈哈。”
　　他笑得灿烂，脸上依旧是——快夸我。
　　盛安深吸一口气，缓缓道：“纪亚妮，试试他的能力。”
　　“是！”
　　纪亚妮身形一动，抓着庄凡使用异能，带着他在房间疯跑，速度极快，并且伴随着隐隐的撞击声。
　　庄凡僵硬地被抓着，一动不动。
　　纪亚妮速度很快，甚至至楼上楼下狂跑。
　　之前他们实验过，纪亚妮带人的时候，除非身体心理素质都很强大，否则被她带着，就会如同坐过山车和跳楼机一样，十分可怕。
　　她只是抓着人，身上没有任何保护措施，这种恐怖感会翻倍。
　　这和龙天宇的闪现不同。
　　闪现是眼前一黑就出现在另一个地方，还没反应过来，便已经结束。
　　但速度有很长体验期和反应时间。
　　庄凡不是重生者，没有经历过，乍然间被带跑，便是出于本能反应，他也会阻止纪亚妮的行动……
　　果然——
　　纪亚妮只跑了十几秒，一直沉默的庄凡开口了。
　　“快、快、快——”他声音急促。
　　纪亚妮速度几乎翻倍，房间里面只剩下一个看不清的残影，带起狂风，甚至因为速度过快，她控制不住，将房间里面撞得乒乓作响，桌椅翻了一地。
　　纪亚妮尖叫：“靠！我停不下来！啊啊啊啊！”
　　龙天宇瞪大眼睛，满脸震惊：“他胆子这么大吗？竟然还让纪亚妮速度加快，这是将速度异能者当成刺激项目？”
　　下一刻，庄凡声音继续——
　　“快、快、快停停停停停停下！”
　　“砰！”
　　纪亚妮戛然而止，带着庄凡从楼梯上跌下来，两人重重砸在地上，将一把椅子砸烂。
　　纪亚妮满头大汗。
　　庄凡一脸苍白，瑟瑟发抖。
　　盛安深吸一口气，郝敬业几人全都沉默下来。
　　这个言灵异能者……
　　他是个结巴！

第109章 两百字的心声
　　整个房间在这一瞬间，似乎都安静下来。
　　龙天宇嘴巴大张，一双瞪圆的眼睛僵硬地眨了眨，满脸震惊与不可置信。
　　他不死心：“你是……结巴？”
　　他期待得到否定的回答。
　　庄凡尴尬到极致，眼睛一闭，唇抿成一条线，一言不发，僵硬地躺在地上，比当初的吴不语还要像一具“尸体”。
　　庄凡，从小到大就是个结巴。
　　他倒是也没有刻意隐藏，但一个字一个字往外蹦，会更加轻松，他也习惯这样。
　　长此以往，除了没朋友以及被人嫌弃太傲慢外，也没什么影响。
　　刚刚，纪亚妮突然带他跑起来，脑袋一片空白，一时失控，暴露结巴情况。
　　庄凡僵硬着，平躺在地上，闭紧眼睛一动不动。
　　龙天宇：“……”
　　——这反应说明了一切。
　　一个言灵异能者，靠嘴巴使用异能的家伙……
　　是个结巴！
　　这他妈简直堪比头发异能者脱发呀！
　　果然，他一开口“杀伤力巨大”，只是这个杀伤力，和他们想象中的杀伤力完全不同。
　　以至于在场所有人都懵了。
　　龙天宇拔高声音：“怎么可能？！简历上没写啊，怎么会没人知道他是个结巴？！”
　　只要知道他是结巴，档案上就会写。
　　这可是直接关系到异能。
　　郝敬业陷入沉默，半晌，他喃喃：“档案上写此人沉默寡言，背调说他没朋友、孤傲、不爱与人说话……是极有可能不被人察觉。”
　　龙天宇依旧不可置信，猛地摇头：“不可能，他工作总会——”
　　声音戛然而止。
　　庄凡，网络写手。
　　他的工作不需要说话。
　　再看此刻他面色涨红，僵硬地躺在地上，手握紧成拳，几乎将尴尬写满全身。
　　盛安总结：“社恐的结巴。”
　　吴不语是假社恐。
　　但现在来了个庄凡，这是真社恐呀。
　　众人呼吸一滞。
　　郝敬业再次化身尖叫鸡：“龙天宇！我要杀了你——”
　　正在这时。
　　顾千生和黎婉芸回来了。
　　龙天宇闪现到两人身后，指着黎婉芸：“是她，是她要庄凡的，我只是执行安排，真的。”
　　黎婉芸：“？？”
　　发生了什么？
　　盛安和祁凌雾看过来。
　　出于危险预判，黎婉芸咽了咽口水：“不是的，我只是觉得言灵异能者比较特殊，是龙天宇直接抢走人，我是无辜的。”
　　顿了顿，她试探开口：“怎么了？”
　　郝敬业：“……”
　　他捂着胸口，呼吸急促。
　　如果李鑫是卧龙，那蒋鱼就是凤雏。
　　如果李鑫、蒋鱼是卧龙，那黎婉芸和龙天宇就是凤雏啊！
　　——他们队的成员，果然不靠谱！
　　他怎么能相信他们呢？！
　　郝敬业一字一句：“以后，不管什么异能者加入特情处，除了我和盛姐、祁队，谁都不许去接。”
　　他微微笑：“听清楚了吗？”
　　龙天宇缩着脖子：“听清楚了。”
　　黎婉芸本能开口：“听清楚了。”
　　房间里面再次陷入安静。
　　郝敬业很是绝望。
　　告知会之后，到目前只有四个人联系国家，大概率就这四个漏网之鱼，以后，他们还有机会翻盘吗？
　　难道只能等末日后大量觉醒异能者？
　　可是，要追平提前觉醒异能者的实力，需要不短时间。
　　郝敬业陷入崩溃中。
　　盛安轻叹口气。
　　她走到旁边，祁凌雾将人从地上拉起来。
　　庄凡不肯睁眼。
　　盛安拍了拍他的肩膀：“没事，我们组本来也没几个正常人，欢迎加入特情处B组，以后你就是我们的一员，希望你和其他队友能友好相处。”
　　庄凡眼睑颤了颤。
　　盛安：“我们组有个变异人，拥有【精神力异能：读心术】，你要是不想说话，可以站在他的旁边。”
　　庄凡猛地睁开眼睛。
　　盛安微微一笑，“所以，以后合作愉快。”
　　庄凡沉默片刻，发出声音：“嗯。”
　　他面无表情，配上因为局促显得冷漠的声音，再加上那不敢对视的眼睛……
　　不得不说，怎么看怎么傲慢。
　　郝敬业深吸一口气，看向盛安，眼神崇拜：“盛姐，您心态真强大。”
　　他都想掐死龙天宇和黎婉芸，盛安还能淡定和庄凡对话。
　　哪怕对方永远只回——嗯。
　　盛安微微笑：“毕竟是言灵异能，而且，看起来他的能力一点也不弱，在战斗中，或许能发挥巨大的作用，言灵这种异能，注定会有许多限制，只是结巴而已……”
　　郝敬业不住点头。
　　有道理，还是盛姐想的清楚。
　　有得必有失，他心态还是脆弱了，必须向盛姐学习，争取——
　　盛安话音一转，面无表情：“带他去登记、检查的时候，调派相关专业医生，给我竭尽所能治一治他的结巴！”
　　郝敬业：“……”
　　——很好，果然没人能笑着接受言灵异能者是个结巴的事实。
　　预言异能者是个三岁娃。
　　言灵异能者是个结巴。
　　这叫什么事儿呀！
　　身后，黎婉芸也终于弄清楚发生了什么。
　　黎婉芸眨了眨眼睛，随即立刻转头，看向龙天宇：“你有病啊，顾千生都发现不对，你还把人抢走！”
　　减轻痛苦的最佳办法是什么？
　　甩锅。
　　龙天宇：“？”
　　他当场跳脚：“喂，你在说什么？我一开始就不喜欢这家伙，想要那个头发异能者，是你说实力为上，非要选择他的！”
　　黎婉芸：“是你闪现抢走人的。”
　　龙天宇：“是你觉得他很厉害啊。”
　　两人吵了起来，吵着吵着，打了起来。
　　顾千生面无表情收回视线。
　　——心好累，不想说话。
　　B组还能有正常人吗？
　　*
　　末日倒计时：3天。
　　吴不语从隔壁省赶回来时，盛安他们正在吃早饭。
　　他无声无息出现，在食堂门口震了震翅膀，翅膀消失，只留下衣服上两个大洞，定制的衣服是磁吸拉链，他动了动，大洞合上，背上不再漏风。
　　吴不语心满意足进来。
　　工作人员看到他，立刻端出一份新的早餐。
　　他注意到桌上多了一个人，一个沉默的年轻男人，当然，还有那厚脸皮的老头。
　　盛安问老头：“秦轩怎么样了？”
　　老头吃得头也不抬，声音含糊：“还在睡觉，医生说异能透支严重，需要再养养，待会儿我给他带饭，再上一些吧。”
　　鼻青脸肿的龙天宇无语：“你一个普通老头，怎么比异能者还能吃？”
　　秦老头才不在意，继续吃。
　　宋林威：“画像已经差不多出来了，在做最后的处理，彻底弄好后会发给盛组长和郝助理。”
　　盛安满意点头。
　　她又看向庄凡：“还适应吗？”
　　作为这群家伙的老大，她必须管好所有人。
　　庄凡一无往常，听到盛安的声音后，确定在和自己说话，他面无表情垂下眼眸，半晌才道：“嗯。”
　　龙天宇：真的好想打他。
　　黎婉芸：真的好想打他和龙天宇。
　　吴不语凑到庄凡旁边，探出头——
　　“他说他很适应，这里住得好、吃得好、睡得好，盛姐对他也很好，他很想多说几个字回答，但又害怕结巴，说起来磕磕巴巴，半天说不完怪耽误时间，而且现在人好多，人越多越不想说话。
　　“算了，还是不说了，他又说，不行，还是说吧，起码要表明自己的态度，哎呀，应该怎么说？有没有办法三个字表明自己的态度？
　　“要不写给大家看，他打字很快的。不行，不能这样，那个姓龙的家伙肯定笑话他，而且大家都在吃饭，他掏出键盘打字也很奇怪……
　　“说还是不说，写还是不写，这是个问题，还是纠结一会儿吧。”
　　吴不语一口气说完，不带一丝磕巴。
　　庄凡那一个冷漠的“嗯”，背后是200个字。

第110章 言灵的杀伤力（节日加更！）
　　桌上陷入诡异的安静当中。
　　庄凡僵硬地扭过头，和吴不语目光相对，一个真社恐和一个假社恐，完成世纪会晤。
　　吴不语微微笑：“放心，以后你说不出的话，我帮你说。”
　　庄凡：“……”
　　——有些话，他也不是很想说出来的。
　　庄凡耳根通红，脚趾抠地。
　　吴不语笑容越发灿烂，他拍了拍他的肩膀：“别害羞，也不要在心里骂我，更不要再抓狂大家怎么看你，放心，有我呢，我会告诉你大家心里怎么看你的。”
　　庄凡：“…………”
　　吴不语眉眼弯弯。
　　——淋过雨的人，才知道怎么撕掉别人的伞。
　　——社死这种事情，多发生几次，就习惯啦。
　　蒋鱼嘴角抽了抽：“一个什么话都说，一个什么都说不出来，你们两人真的是绝配。”
　　纪亚妮：“幸好言灵异能没在吴不语身上，否则，就他那么多的话，不知道一天天会发生些什么。”
　　难道异能还是会选择人的？
　　话多的拥有言灵异能，必然出事，反而结巴……很安全？
　　盛安咽下嘴里的粥，她看向庄凡：
　　“你还是应该多尝试开口，医生们虽然说你的毛病不好治，但多尝试说话、使用异能，总有好处。”
　　庄凡点头：“嗯。”
　　吴不语翻译：“他说，他很尴尬，每次结结巴巴开口就不想说话，倒也不是自卑，就是觉得大家都看着他，等他说完一句话，投以关注的目光，实在是太不自在了。不愿意说话不单单是结巴，就算不结巴，他也不想说话，希望大家都不要注意他，都别看他。”
　　庄凡：“。”
　　黎婉芸表情奇怪：“你希望大家不要注意你？整天摆着一张天下第一的孤傲脸，谁能不注意你呀。”
　　岂止是都要注意，还都想揍他。
　　庄凡：“。。”
　　吴不语翻译：“他说，啊？怎么会呢？他只是保持沉默，哪有孤傲呀，他只是想要安静地当一个背景板，怎么会都注意他呢？完蛋了，岂不是大家都在揣测他，好尴尬呀。”
　　庄凡：“。。。”
　　刘越：“你现在摆出来的冷傲脸，和不可一世的姿态，和你的心声天差地别，吴不语，你别是编的吧？”
　　吴不语就差赌咒发誓：“怎么可能？这真是他的心声！”
　　顿了顿，他又继续翻译：“他现在心声很浮躁，也很崩溃，被我们看穿真相，他想发疯，想要发泄。”
　　所有人齐刷刷看向庄凡。
　　庄凡：“……”
　　——想杀死这个读心的家伙！
　　吴不语正要再次开口。
　　这时，A组的人来了。
　　一看到他们，楼明危当场笑出声：“哈哈哈哈哈，笑死我了，辛苦抢回去的言灵异能者竟然是个结巴！”
　　显然，他们已经收到消息，相应的，姜灵的情况B组也都知道了。
　　龙天宇脸一下子沉下来。
　　他阴嗖嗖看着他，声音冰冷：“那又如何？他可是言灵异能者，楼明危，你找打吗？”
　　他手握紧成拳。
　　楼明危睁大眼睛，指着龙天宇：“你想打我呀？先看看你的脸吧，哈哈哈，是不是因为抢错人被打了？笑死！”
　　龙天宇站起来，想动手。
　　盛安睨了他一眼，龙天宇咬牙坐下。
　　随即，盛安看着楼明危，淡淡道：“你脸是被谁打的？”
　　楼明危：“……”
　　一句话，顿时让他的脸绿了。
　　顾千生微微笑：“好像是你们组的新队员姜灵？”
　　他看向姜灵，“干得漂亮，这家伙就是欠揍，随便打，上头不会说什么的。”
　　姜灵抚摸着头发，回以笑容：“我也这么觉得。”
　　楼明危：“……”
　　他气得龇牙，但看看顾千生，再看看姜灵，只能把气憋回去。
　　妈的，一个都惹不起。
　　至于盛安？
　　那就更惹不起了。
　　柿子专挑软的捏，楼明危看向庄凡，讥讽道：“原来你是结巴，怪不得之前一个字一个字的说，我还以为你是高冷，结果……哈哈哈，小结巴，来，说句话听听？”
　　庄凡回头看向他。
　　那胸腔里面积攒的怒火，好像一瞬间找到发泄渠道。
　　吴不语猛地后退。
　　庄凡：“滚——”
　　那一声破防的咆哮，带着无尽能量，仿佛整个食堂都震了震。
　　而后，楼明危像是一个球，消失在众人视线中。
　　“啊啊啊——”
　　叫声越来越远，直到完全听不到。
　　这一天，核心避难所的所有人都看到，有一个人在天上呈抛物线飞出去，砸在看不清的远处。
　　柯佳雪咽了咽口水，喃喃：“这得出小区了吧？”
　　刹那间，所有人看着庄凡，眼神敬畏。
　　就连吴不语都老实了，坐回自己的座位上，低下头，安静装死。
　　——甭管这家伙是不是结巴。
　　卧槽，这能力是真可怕呀！
　　不仅仅是B组，就连A组都老实了，乖乖坐旁边吃饭去。
　　整个食堂，前所未有的安静。
　　庄凡脸有点泛白，他深吸一口气，低头，安静吃饭。
　　依旧是那一副让人想揍他的孤傲模样。
　　但这一次，没人开口。
　　盛安一脸淡定。
　　她已经吃完饭，擦了擦嘴角欲要离开。
　　通讯微震，有消息发过来。
　　郝敬业一口将包子塞进嘴巴，咽下去，赶紧道：“准备干正事，心理画像出来了，你们先看看。”
　　他将平板立起来，将处理过的画像在众人面前打开。
　　宋林威：“虽说最近两个新队友都很奇葩，但是，能力也是真的特殊……”
　　他心道，或许抢来的这两人，未必是坏事。
　　预言和言灵，拥有毋庸置疑的绝对作用和杀伤力。
　　这样想着，他看向那张画。
　　与其说是画，不如说是一张已经被处理出来的“照片”，完美还原场景。
　　而所有看到照片的人皆是一愣。
　　蒋鱼张大嘴巴。
　　她不可置信地看看画，又看看盛安。
　　盛安抿唇，神情依旧平静，只眼眸深不见底。

第111章 盛姐一定会有异能
　　盛安是个什么样的人？
　　冷静、从容，强大，自信，她立在那里，就让人下意识觉得——
　　她永远不会倒下。
　　哪怕她没有觉醒异能，却依旧没人敢小瞧她。
　　龙天宇以前一直想压她一头，如今也是乖乖听话，执行着她的安排。
　　楼明危从前不知悔改，总是在她面前上蹿下跳，甚至还以她没有觉醒异能嘲讽她，如今，这种话再也没说过。
　　她没有觉醒异能，已经不比觉醒的差。
　　——这是来自骨子里面的强大。
　　这样强大的人，在画面上，遍体鳞伤。
　　她身上已经被鲜血染成红色，脸上带着血污与尘土，身体如同一幅破败的画，支零破碎。
　　带伤，让人惊讶但不惊诧。
　　真正让人震惊的是她的状态——脆弱、崩溃、疯狂、绝望，那些本不该出现在盛安身上的情绪，在画上体现得淋漓尽致。
　　她仿佛在踉踉跄跄往前，画面只剩下她一个人，孤单而绝望。
　　荒凉的废土之上，她明明还站着，绝望感却告诉所有人：她已经被埋葬在这片焦土之下。
　　她背上背着祁凌雾的狙击枪。
　　手上抱着一个圆球，纹路交错。
　　大抵秦轩很难形容出这圆球，所以画得十分抽象，没有一个具体的模样。
　　此时此刻，也没人过多在意这个圆球。
　　他们已经被画面上的盛安震惊。
　　这是盛姐？
　　怎么会这样？！
　　整幅画带着浓烈的绝望与崩溃气息，让所有看到的人都只觉呼吸一滞，仿佛已经被拉入情绪之中。
　　蒋鱼莫名想哭。
　　她不敢再看这幅画，一双眼睛停留在盛安身上。
　　强大从容自信的盛安，和画面上绝望悲伤疯狂的盛安，仿若两个人。
　　所有人都说不出一句话。
　　不单单是画面的情绪，还有这幅画背后的含义。
　　是什么能让盛安这样的人变成这样？
　　又是何等绝望的处境？
　　光是想想，便觉得喘不过气来。
　　吴不语呼吸急促：“这就是秦轩看到的画面吗？怪不得当时他心声只有绝望和疯狂，是这幅画传递的情绪。”
　　祁凌雾从来很少开口。
　　此时，他紧紧握着盛安的手，眉头紧皱，犀利的目光看向宋林威：“还有呢？”
　　郝敬业回过神，深吸一口气平稳情绪，附和：“对，还有呢？秦轩预言当中非常要紧的一句话，‘她往回走了’是什么意思？”
　　宋林威赶紧滑动屏幕。
　　作为组织安排绘画的人，他比他们稍微了解些。
　　发来的信息就三条，一张照片，一个两秒的视频，以及一张报告。
　　照片对应秦轩预言的前一半。
　　视频对应后一半。
　　两秒视频很简单，还是那一副画面，只是，盛安在倒退，并非是她转身往回走，而是背对着画面倒退，周围是抽象的场景。
　　【她往回走了】这个预言，对应的就是这个画面。
　　蒋鱼不解：“周围是什么？还有，她为什么会往回走？”
　　顾千生摇摇头，眉头紧锁：“不对，不像是往回走，是倒放。”
　　顿了顿，他带着困惑：“这个画面完全看不懂象征着什么，如果发散思维，可能是秦轩预言的模糊，他不能再往前看，就只能往后。有可能是世界毁灭，预言画面崩塌，还有可能……”
　　他顿住。
　　宋林威接上他的话：“时间倒退，例如重生。”
　　重生者和提前觉醒的异能者，一直都是一个疑点。
　　如今，如果有什么象征着倒着往回，那第一个联想到便是重生！
　　柯佳雪摊手：“可是盛姐没有重生。”
　　吴不语：“难道是‘神’在这个时候，让一切回到最初？”
　　盛安什么话也没说。
　　她伸出手，在图片和视频之间拨动，反反复复查看。
　　黎婉芸心情复杂。
　　这幅画他们看着都觉得难受，不管究竟发生了什么，肯定不会是好事。
　　就像是盛安背上为何背着祁队的狙击枪，所有人都看到了，但没人提及。
　　那是光想象就让人害怕的事情。
　　他们是这种心态，盛安这个“当事人”，又该是什么样的冲击？
　　但她还是冷静地翻看着，一遍又一遍。
　　这样心态强大的人，到底发生了什么，会让她如此崩溃？
　　细思极恐。
　　纪亚妮绕过那把枪，提到画面上的另一样东西：“盛姐抱着的是什么？”
　　郝敬业摇摇头。
　　宋林威同样摇头：“没看出来，秦轩很难说清楚，不单单是因为他才三岁，更关键的是，本身那东西就很难说清楚。”
　　“这到底是什么呀。”刘越苦恼。
　　突然，有一个声音插话：“何必一定要弄清楚呢？已知的注定结局，只会带来绝望，无知也挺好。”
　　所有人都看过去。
　　是秦老头！
　　他还在啃最后一个包子，胡子上带着一点油渍，看起来很邋遢，感受到所有人的注视，他抬起头，咧嘴一笑，“怎么都看着我？”
　　他把包子递出来：“要吃吗？”
　　楼明危一脸嫌弃：“你自己吃吧，这种时候你还吃得下去，真是心大。”
　　是的，他也在。
　　不知不觉，A组的人围了过来，这边桌子坐不下，他们就端着碗站着，饭都顾不得吃，看得认真、听得认真。
　　这时候，谁分得清楚他们是A组还是B组？
　　秦老头嘿嘿一笑。
　　郝敬业眯着眼睛看他：“你这话是什么意思？”
　　秦老头挠挠头，不好意思：“我就是觉得，想那么多干嘛？想太多就过得不开心啦。”
　　龙天宇：“……”
　　他撇撇嘴，懒得再搭理他。
　　盛安回头，多看了秦老头一眼，随即收回视线，继续反复查看图和视频。
　　“哎呀，所以到底什么情况呀。”蒋鱼脑袋有些不够用，抓狂。
　　宋林威伸出手，将信息拨到第三条，“看看出来的报告吧，原特情局应该做了分析。”
　　果然，第三条信息是分析报告。
　　但看完，却让人一怔。
　　蒋鱼茫然：“所以，他们觉得这幅画说明盛姐大概率是异能者，而要解开这幅画的核心，需要看盛姐是什么异能？”
　　郝敬业也在看报告。
　　看完，他郑重地点点头：“是的，不管这幅画说明什么，祁队的枪在盛姐手上、焦土世界里，盛姐身上带着大战过后的痕迹，她极可能是很强大的异能者。”
　　郝敬业收回视线，推了推眼镜：“这次的预言很有价值，起码提前告知我们——盛姐会有异能。”
　　至于更多的秘密，那就看盛姐到底是什么异能了！
　　盛安还在翻看画面和视频。
　　祁凌雾轻声问：“发现了什么？”
　　他真的很了解她，盛安，已经发现了什么。
　　盛安回过头，看向龙天宇和黎婉芸，神情严肃：“你们仔细看地面颜色，以及焦土模样，这是末世第二年末吗？”
　　黎婉芸一怔。
　　从开始看画就沉默的龙天宇，这个偶尔不太靠谱的“卧龙”，此时却像是终于回过神，声音晦涩——
　　“不，这不是。”

第112章 谁说未来不可解？
　　闻言，所有人一震，后背一股寒意窜上头皮，起了一身鸡皮疙瘩。
　　楼明危吓得碗都差点摔了。
　　他结结巴巴：“你、你你说清楚，你怎么知道？”
　　龙天宇抿了抿唇，声音干涩——
　　“画像所处位置，可能通过秦轩的转述，画手们未必能完全精准画出，秦轩也未必能完全精准描述，但是……”
　　他咽了咽口水，越发嘶哑：“只看这图，很像我末世第二年死前去的地方，一个有很多异种的地方，而我当时见到的画面，比这张画像好很多，这张画的世界模样，至少也得再过两三年。”
　　众人倒吸一口冷气。
　　两三年！
　　重生者和提前觉醒的异能者，在之前的分析当中，都以末世第二年末为分界线。
　　他们有过很多分析，比如说‘祂’只给了他们两年的记忆。
　　又比如说，末世第二年末出了大事，所以世界毁灭，上辈子活得最长的人，也只到这个时间点。
　　但现在——
　　这张画传递着更久之后的信息！
　　郝敬业追问：“哪个地方？”
　　龙天宇：“石市。”
　　众人再次深吸一口气。
　　石市，这是一个非常特殊的地方。
　　和京城一样，高密度火种地区，最先出现的两个异种也在石市，黎婉芸和龙天宇的上辈子记忆中，石市被陨石完全摧毁。
　　黎婉芸猛地摇头，十分不解：“可是，我和龙天宇的记忆都没有盛姐。”
　　盛安如果是活到末世三年以后的强者，她上辈子为什么没听说过？
　　要知道，秋雨、龙天宇、吴不语、顾千生……他们这些强者，都死在了末世第二年末，要多强的实力才能活到往后两三年？
　　那可是危机一日重过一日的末世。
　　顾千生：“你们记忆当中也没有祁队和0队。”
　　接触过0队之后，才知道他们有多强。
　　而祁队更不用说，他可是已经觉醒【精神力异能：王者之锚】的顶尖高手！
　　他们记忆当中没有祁队，也没有其他强者，就不难以理解了。
　　宋林威声音晦涩；“而且，之前便分析过，你们的记忆未必没有问题……”
　　众人眉头皱得更紧。
　　“你们说……这预言是上辈子？还是以后？”黎婉芸突然道。
　　“有一个倒放的过程，大概率是你们上辈子。”郝敬业摇摇头，“但不重要，不管是上辈子还是以后，都是盛姐将来要面对的困境，而她面对的，就是我们、全人类要面对的。”
　　他像是想到什么，突然看向吴不语：
　　“黎婉芸、龙天宇，你们记忆当中的末世，获取信息渠道是不是大多来自吴不语的末世小报？”
　　黎婉芸和龙天宇齐齐点头。
　　随即，两人像是想到什么，狐疑地看向吴不语。
　　纪亚妮一拍大腿：“所以，他们记忆当中的上辈子，吴不语可能认识盛姐和祁队，甚至隐瞒了他们的消息？”
　　她越说眼睛越亮，拔高声音：“是的，别忘了吴不语读心术对盛姐无效！”
　　郝敬业：“不排除这个可能。”
　　“这么说很有道理，如果我读不出盛姐的心声，我一定会跟着她混。”吴不语微微笑，“但是，我不是重生者，我什么都不知道。”
　　蒋鱼暴躁抓头：“可恶，为什么偏偏你不是重生者！”
　　吴不语作为“末世第一狗仔”，他手上的信息可谓是最多的，偏偏，他没有末世的记忆，他只是提前觉醒。
　　一时之间，所有人再次沉默。
　　秦轩的预言看起来不太吉利，但确实传递了很多信息——
　　一：盛安活到末世三年后，遇到让她崩溃、疯狂的事。
　　二：盛安一定有强大异能，有一些推测，可能在她异能觉醒后、确定异能，便能突破新方向。
　　三：石市很重要，画面中盛安手上未知的“球”也很重要。
　　四：祁队……不太妙呀。
　　五：能让盛安变成这幅画上的模样，未来会发生的事情，恐怕很是糟糕。
　　这五点信息，有好有坏。
　　但坏的情况已经完全压过了好的。
　　秦老头有句话说得对，这幅画就像是带来“绝望的已知注定结局”，预言，说得便是以后，是仿佛注定的未来。
　　如果这个预言是重生者的上一世，找不到缘由，很难更改结局。
　　如果这个预言是现在的将来，那就更糟糕了。
　　龙天宇心情沉重。
　　他轻叹口气：“陨石天灾，毁灭世界的灾难，以及目前种种，好像都在告诉我们——无论如何挣扎，都是无用功。”
　　他有些泄气。
　　没有重生的人可能不理解，但龙天宇和黎婉芸对视一眼，都在对方眼中看到绝望。
　　他们上辈子已经足够努力。
　　却只坚持了两年。
　　那样强大的能力，那样辛苦的挣扎，只不过是多活了两年而已。
　　如果是已经注定的结局，那他们还要再来重复一次吗？
　　是不是死在末日当天，会更加轻松？
　　被预言的中心人物、代表着绝望结局象征的盛安，却突然低低笑起来。
　　众人一怔。
　　一双双眼睛全都看向她。
　　盛安嘴角笑容越发明显，她转身看向身旁的人，歪歪头：“祁队，李鑫的金属异能用得很好了，让他做些独特的金属出来，给你重新造一把完全不同的狙击枪，好不好？”
　　祁凌雾一愣。
　　常年的默契，他突然就明白了盛安的意思。
　　随即，祁凌雾微微一笑，将枪交给盛安，颔首：“好。”
　　这把他从未离手的狙击枪，是国家给他的奖励，代表着他前二十多年的荣耀。
　　但荣耀写在骨子里，不在外物之上。
　　此时此刻。
　　这把枪有了它更重要的价值。
　　祁凌雾没有迟疑，没有不舍，递出这把枪。
　　“盛姐？”蒋鱼很是疑惑。
　　这时，盛安在所有人疑惑的目光中站起来，毫不迟疑，弯腰，大力将那把枪狠狠往地上一砸，手臂用尽全力，带起风，衣摆掀动。
　　“咔嚓——”
　　坚硬的枪，被暴力摧毁。
　　众人全都怔住，呆呆看着她。
　　盛安拿着废掉的枪，缓缓站直，她身体宛如悬崖挺立的松，坚韧不动，对着众人微微一笑，眉眼宛如峭壁的花，极致盛开。
　　她声音含笑，却又冷静从容：
　　“——现在，这把预言里的枪没了，谁说未来注定不可解？”

第113章 盛安：我在觉醒异能
　　如果这是一场书写了结局的博弈，她也决不能认输。
　　她若是倒下。
　　倒下的是背后千千万万的生命。
　　是一个星球，是几千年、数代人的文明。
　　枪已毁，谁说未来不可解？
　　盛安站在那里，一米七的个子在一群异能者当中，算比较矮，但此刻，她就宛如巍峨的山，是这颗星球、这个国家，倔强的意志。
　　作为预言的中心，她并不害怕，仍要一往无前。
　　“行了，今天的分析到此结束，郝敬业将信息上报，各就各位，准备迎接末日到来。”盛安嘴角一扬，抬手挥了挥，从容镇定。
　　说完，她抬脚离开。
　　一手握着残枪，一手拉着祁凌雾，她的背影依旧潇洒，坚不可摧。
　　龙天宇捂着胸口，半晌只吐出一个字：“艹。”
　　帅！
　　一股热血仿佛从心头窜上他们的脑袋，原本绝望、落寞的情绪一扫而空，反而升起无尽斗志。
　　怕什么？
　　如果都注定要死，那就在活着的时候，竭尽全力。
　　而且，枪已没，谁也注定不了他们的结局。
　　郝敬业一把收起所有东西，大步跟上：“好了，干活吧。”
　　B组全员站起，跟上盛安。
　　等到他们离开后，食堂便只剩下忙着听分析没顾得上吃饭的A组全员。
　　阮子丰抓着楼明危，声音激动：“卧槽，盛姐好飒！”
　　明明她也没多说什么，也没有做什么，但就是让他整个人都眼冒红心。
　　但凡对手不是祁凌雾。
　　他高低也得努努力。
　　楼明危几乎是本能点头。
　　而后，猛地回过神，他梗着脖子：“干嘛？你是A组的，不许叫她‘盛姐’，更不许夸她！”
　　那可是B组组长，他们是A组的呀。
　　阮子丰一噎。
　　姜灵嘴角抽了抽，抚摸着头发淡淡道：“夸了又如何？盛组长确实很飒，秋组长可从来没有阻止我们欣赏盛组长。”
　　“叛徒！”楼明危恨恨道。
　　姜灵眼神一沉：“你再说一次？”
　　楼明危梗着脖子：“我说你是叛徒，一天天薅自己的头发，烦死了。”
　　他说话时，还十分欠揍地伸出手拨了下姜灵头发。
　　然后，拔下来一根。
　　“啊——”姜灵发出尖叫。
　　作为一个曾经的秃头美女程序员，她的头发是无比珍贵的，每一根都有编号，掉一根都要心疼。
　　拔她头发，无异于挖她祖坟，断她头颅。
　　姜灵扑上去：“我要杀你了！”
　　阮子丰无奈地叹口气：“赶紧吃饭吧，吃完干活。”
　　他扭头，发现A组的人都在出神。
　　有人在想刚刚的事，有人在阻止楼明危和姜灵打架，就连向菡霜也看着盛安离开的方向出神……
　　阮子丰恍惚间想起。
　　向菡霜好像是因为盛安没有异能，才选择A组的？
　　她现在心情怕是很复杂……
　　*
　　末日倒计时：1天。
　　这一天很忙，全国所有人都在行动。
　　搬迁工作彻底完成，所有人都挤在各个避难所，采取就近原则。
　　哪怕是偏远山区，也在告知会之后陆续转移，城市转移稍慢一步，这五天，全国人民都投入抗灾建设当中，将整个国家、所有人按照制定好的方案，一点点完成。
　　避难所比规划的建造了更多，作为备用。
　　京城是已知的安全地界，几乎将周边即将沦陷地区居民全部纳入其中，若要是和平年代，这样的拥挤与大动作，恐怕会产生混乱。
　　但明天就是末日，对比国外，还能有组织有安排地避难，所有人都只有感激与配合，哪里会作乱？
　　这几日国际上闹出不少事情，好几个国家陨石还没来，已经乱了。
　　国内井井有条的秩序，是世界上任何一个国家都很难做到的。
　　国外的混乱，此时国内没心思关注，这种时候，能自救就已经很难，哪里还有闲心管别人？
　　到了晚上，几乎所有人都已入避难所，在一片嘈杂当中，带着忐忑与害怕，同家人们待在一起。
　　这只是他们临时待的地方，却是最重要的一个地方。
　　因为他们将在这里，直面陨石的到来。
　　每个避难所都有电视。
　　上面没有播放安抚的娱乐新闻，也没有播放领导讲话，反而是一遍遍播放避难所临时规则、明日安排，以及十二种突发情况的应对方式。
　　循环播出，要每一个人都记得清清楚楚。
　　巡逻的人配枪，走来走去，时刻关注着所有人的变化，工作人员穿梭其中，发放物资、维持秩序。
　　作为核心避难所，这一夜灯火通明。
　　特情处所有成员都已归来，李鑫上午回来，一整天都在房间休息，调养异能，官方的人这一天和这一晚，忙得停不下脚步，但没人打扰特情处。
　　——这是给他们养精蓄锐的一天。
　　别墅屋顶上。
　　盛安和祁凌雾坐在一起，恍惚间与几天前极为相似。
　　她抬头望着天空。
　　天上依旧是漆黑一片，但所有人都知道，在他们看不见的上空，有一批陨石正在朝着星球而来。
　　还有11个小时。
　　而他们只能轻松3个小时，最后八小时，他们便要到达自己该到的地方。
　　祁凌雾握着她的手，什么也没说。
　　盛安收回视线，她捏着祁凌雾的手放在自己额头，神情平静。
　　祁凌雾一愣。
　　随即，他掌心贴着盛安额头，皱紧眉头：“又发热了。”
　　还是低烧。
　　从六天前盛安发热开始，这六天，断断续续，几乎每日都会发热，营地医院检查了两次，一切正常，看不出任何问题。
　　祁凌雾却满眼担忧。
　　六天前的伤，盛安已经大好，但依旧发热，证明她发热与受伤没关系。
　　而如果是觉醒异能，却迟迟没动静，反而发热、退热、再次发热……
　　和黎婉芸、龙天宇记忆中的觉醒异能很不同。
　　怎么可能不担忧？
　　盛安声音轻轻，却很笃定：“我想，我应该是在觉醒异能，但——可能有些不一样。”

第114章 我想要的异能
　　这很不正常。
　　反反复复发热，很像是一次、两次、三次觉醒异能都没成功。
　　在末世拥有异能，不单单是变得更强，也更有利于做许多事情，尤其是盛安的异能被原特情局分析——能帮助他们进一步推导真相。
　　如果她觉醒时出点意外呢？
　　她不是非要异能，而是本该有的东西，如果没有了……那背后代表的含义，当真是细思极恐。
　　祁凌雾心口一惊。
　　他握着她的手用力，抿紧唇：“你不会出事的，觉醒异能有很多种状况，龙天宇和黎婉芸未必知道所有特殊情况。”
　　盛安却轻轻一笑，摇摇头：“越是特殊，就说明越能获取更多信息，助力我们解开一切秘密，我很想知道，到底还能有多特殊？”
　　她一直是这样。
　　无论看起来多棘手的事情，总能找到有利的一面，充满斗志。
　　祁凌雾喉间越发干涩。
　　特殊未必是好事，往往越特殊，就越需要承担更多、遭遇更多。
　　那预言背后，盛安所遭遇的一切，简直不敢深想。
　　盛安望着他，镇定的脸上难得带上一分迷惘与忐忑——
　　“祁队，你会一直和我并肩作战吗？”
　　祁凌雾：“我会。”
　　他的声音没有任何迟疑，眼神专注而坚定。
　　盛安露出笑容。
　　祁凌雾手上用力，将盛安拉入怀中，低头，额头相触，感受着微微发热的温度，呼吸轻颤：
　　“但你一定要好好活着。”
　　他会竭尽全力活下去，与她并肩作战，像过去许多次那样，他们交付后背，走向胜利。
　　但如果他出现意外，他希望她好好活着。
　　预言当中，她绝望而孤寂，可她还好好活着。
　　只要活着，就还有一切可能。
　　盛安闭上眼睛。
　　——枪已毁，结局，她要自己写！
　　背后，轻轻的啜泣声响起。
　　祁凌雾缓缓松开盛安。
　　她无奈回头，有些无语：“你们听墙角的时候，可以保持安静吗？”
　　这些家伙，她和祁凌雾每次都刻意忽略听墙角的他们，可他们还非要制造声音，增加存在感……
　　话音落地，一串“萝卜”自然而然从房檐拔出来。
　　一回生二回熟，他们爬出来后，坐到两人身边，个个神情复杂。
　　蒋鱼在低低哭泣，抽噎：“我、我们……吸……不……吸……不是故意打扰你们温存，就是……吸……有些紧张。”
　　没经历过末日的紧张。
　　经历过的，更紧张。
　　黎婉芸扯了扯她的头发，瞪她：“哭什么哭？盛姐反反复复发热是在觉醒异能，祁队也还好好的，不许瞎想！”
　　蒋鱼哭不是紧张，而是因为盛安与祁凌雾。
　　蒋鱼一把抹掉眼泪，重重点头。
　　李鑫眨了眨眼睛，深吸一口气，故意粗声粗气：“真是的，哪有你们这么谈恋爱的？好好的温存时间，这么安静的夜晚，直接亲呀！”
　　龙天宇面无表情将他脑袋摁下来，语气毫无情绪：“未成年，你还是闭嘴吧。”
　　庄凡：“嗯。”
　　吴不语：“他说你们很般配，也都很强大，到了末世一定是顶级强者，强强联手。还有三个小时休息时间，你们完全可以回房间温存，他在想，三个小时应该够吧？但是也难说，毕竟——”
　　庄凡捂住他的嘴，面无表情。
　　不知道他在心里说了什么，吴不语缩缩脖子，闭嘴了。
　　蒋鱼破涕为笑。
　　随即，她忍不住感叹：“真好，你们都能有异能。”
　　郝敬业：“嗯？”
　　宋林威：“嗯？”
　　蒋鱼：“……”
　　她默默改口：“你们可能会有异能，但我是肯定没有。”
　　她有些丧气。
　　“你就那么想要异能？”纪亚妮看向她。
　　蒋鱼重重点头。
　　她长叹口气：“没有异能的话，我就没办法和你们一起战斗，只能缩在安全的基地内。”
　　特情处明日规划当中，所有人都有安排。
　　只有她，不仅将她放在最安全的地方，还让她尽量躲进空间，等陨石雨结束再出来。
　　以后，她如何与他们并肩作战？
　　“不一样。”盛安安抚地拍了拍她的脑袋，“你的空间意义重大，你保护好自己、保护好空间就是与我们并肩而战。”
　　他们明明猜到她空间能进人，依旧没有做任何安排，更没有让其他人进去避难。
　　就是不允许有人变成异种，伤到她。
　　蒋鱼的空间很重要。
　　闻言，蒋鱼微顿。
　　随即，她咬了咬牙：“盛姐，明日之后，我有一个秘密要告诉你……”
　　盛安轻笑，缓缓点头：“好。”
　　柯佳雪有些好奇：“小鱼儿，如果你也能拥有异能，你想要什么异能呀？”
　　蒋鱼一愣。
　　随即，她茫然地摇摇头：“不知道，如果真有异能，那不管是什么都好。”
　　她看向盛安：“盛姐呢？”
　　盛安反反复复发热，但还没有异能。
　　闻言，她抬头看着天空，轻笑：“月亮吧。”
　　“啊？”众人皆是一愣。
　　盛安依旧看着夜空，天格外的黑，还隐隐有令人不安的微光，那晚明亮的月色，再也看不到了。
　　明天过后，世界都将再不复从前。
　　盛安站起来，拉着祁凌雾离开。
　　“盛姐？”众人再次愣住。
　　盛安：“找个安静的地方谈恋爱去，别当电灯泡。”
　　众人：“……”哇哦。
　　“大事当前，还谈什么恋爱？”龙天宇磨了磨牙，试图站起来。
　　左边李鑫，右边顾千生，两人紧紧拽着他。
　　顾千生：“你别去捣乱，留下和我们一起聊天。”
　　李鑫：“是呀，龙哥我们看月亮。”
　　龙天宇：“……”
　　傻逼，今晚没月亮，以后都没了。
　　*
　　末日倒计时：0天。
　　防空警报拉响第一声，预告着陨石还有两个小时降临。
　　防空警报拉响第二声，预告着陨石还有一个小时降临。
　　此时。
　　盛安穿着军装，站在监控室内。
　　白大褂的专家们，坐在一台台仪器前面，汇总着无数数据。
　　盛安旁边是总基地长，另一边是好几个肤色的专家们，此时此刻，没人说话，他们都盯着前方大屏幕。
　　监控着的陨石雨，朝着星球而来。
　　一个画面黑掉，立刻切换另一个，旁边，还有数个房间、无数专家正在实时汇总庞大信息，周密计算。
　　同时，指令从中央监控区下发下去。
　　“B23避难所立刻转移！”
　　“B23避难所立刻转移至B45！”
　　……
　　第三声警报拉响，预告着陨石降临只剩下30分钟。
　　总基地长：“盛安。”
　　盛安冷静转身，抬手行礼，随即大步离开。

第115章 末日降临：特情处全员行动
　　蒋鱼正在避难所的地下，她的房间不大，但封闭性很高，那道门李鑫加固过，坚不可摧，上面是一块防弹玻璃，方便她往外观察。
　　为了确保她的安全，这个房间只有她一个人。
　　盛安让她尽快进入空间。
　　但蒋鱼并没有。
　　她知道，盛姐以及她的队友都在各自的位置备战，等待半个小时后的陨石降临。
　　而她不想现在进入空间，她想守在外面，仿佛这样就和队友们并肩作战。
　　当然，她也时刻保持着警惕。
　　一旦有任何意外，立刻进入空间躲避。
　　她站在门口，从玻璃看出去，正好能看到远处的大电视，里面实时播放着陨石与外界情况。
　　世界要变了。
　　国家没办法再像一只母鸡一样，将百姓完全护在羽翼之下，不让他们面对任何风雨。
　　每个人都必须去面对这个世界。
　　蒋鱼上辈子浑浑噩噩度过了末日，她脑子里面唯一的印象便是——灾难、摧毁、死亡、混乱。
　　那时候，用遍地尸骸来形容也不为过。
　　这一次完全不同，让她清晰看到陨石降临，那些巨大的带着火光的石头，如倾盆大雨般划过，摧枯拉朽，每一次屏幕闪动，便是切换了镜头，意味着一个监视器的消失。
　　蒋鱼只觉得心慌，心脏仿佛要跳出胸腔。
　　她本能捂着胸口，喃喃：
　　“盛姐，你们一定要平安啊。”
　　*
　　核心避难所，各个区域都在忙碌。
　　“B21正在转移！”
　　“C33已成功转移至C30。”
　　……
　　“中央中央，B45突发情况，避难人数超量，请求清空一个货运车库。”
　　立刻，新一道命令下达：“同意B45清空，货运车就近转移至B46。”
　　“收到，B46已准备接纳。”
　　“B45开始转移，预计十九分钟完成。”
　　……
　　“A区避难所已全部完成准备工作。”
　　“C区避难所全部完成。”
　　“B区？B区？”
　　“B区预计十八分钟后全部完成！”
　　“D区……”
　　……
　　地面。
　　盛安站在核心避难所最高检测位，郝敬业立在旁边。
　　他们面前的屏幕比地下看到得更加清晰，界面也要更多两个——
　　地面是一个个避难所，以及一个个倒扣的碗，牢牢守护。
　　天空是一个个被锁定的红点，以可怕的速度靠近这颗蔚蓝星球。
　　这还只是锁定的大陨石，不能锁定的小陨石还有无数。
　　而每一颗落在地上，都将带来巨大灾难。
　　界面不断闪烁红色报警信号。
　　天变得血红一片。
　　地面发射的第一批拦截弹，也在此刻与红点相撞，屏幕上，刺眼的白光闪烁，之后，界面漆黑一片，足足两秒才重新亮起。
　　只有负责的人才知道，这短短两秒，他们切换了多少个监视器。
　　个别红点消失，也有红点变成好几个小红点，甚至还有红点并未发生任何变化。
　　密密麻麻的红点，象征着一颗颗陨石，依旧砸向地面。
　　盛安和郝敬业却没有丝毫意外。
　　拦截弹的作用，本来就不是真正拦截陨石。
　　灭世的陨石雨，他们根本拦截不了。
　　但只要少一颗或者小一些，这颗星球所遭受的创伤，就将小很多。
　　不断发射拦截弹的，不单单是他们一个国家。
　　全世界都在往自家领域上空发射。
　　没人吝啬资源。
　　哪怕掏空家底，在现在也是值得。
　　——世界毁灭，什么都将不复存在。
　　第二批拦截弹也已靠近、第三批正在路上。
　　国外如何他们管不了，国内的武器，正竭尽全力守卫这个国家。
　　郝敬业手上的平板不断切换界面，他看向盛安：“盛姐，都已经准备好了。”
　　盛安点点头。
　　郝敬业深吸一口气，无声倒数：“5、4、3、2、1……”
　　“呜——”
　　第四声防空警报拉响，距离陨石降临只剩下二十分钟。
　　盛安拿起通讯器，声音清晰：“发射。”
　　一声声反馈响起——
　　“收到，A1基地末日拦截一号发射！”
　　“收到，B1基地末日拦截二号发射！”
　　……
　　“收到，E1基地末日拦截五号发射！”
　　盛安抿了抿唇。
　　郝敬业声音凝重：“相较于拦截弹，末日拦截一号到末日十号，才是我们最核心的武器，可是……却也最多只能保以京城为圆心的周围区域。”
　　从确定末世消息，再到向国外售卖消息换取物资，国家的科技资源几乎都烧给了避难所和这十颗特殊的拦截弹。
　　时间太短，他们只能改造出十颗。
　　全部都在京城，要以京城为核心，去拦截京城附近杀伤力大的陨石。
　　上辈子是没有陨石直接砸向京城，但周边情形严重，以至于京城同样遭受波及。
　　与其让国土四处遍体鳞伤，不如集中力量，只求划出一个真正的安全地带，作为这个国家、这个民族的希望之地！
　　盛安没说话。
　　郝敬业抿了抿干涩的唇，紧张：“盛姐……你说，石市能保住吗？”
　　石市，距离京城近，也在他们争取的安全带范围内。
　　盛安紧紧盯着屏幕，半晌才道：
　　“尽力一试。”
　　第一批末日拦截弹撞上陨石的时候，已经又过去了十分钟。
　　防空警报拉响第五声，意味着只剩下十分钟。
　　而这一声拉响，所有人都行动了。
　　避难所的人哪怕忐忑不安，哪怕害怕，依旧咬牙放开自己的亲人，和他们保持着距离蹲在地上，抬起脸。
　　这是一个很奇怪的姿势。
　　但这个姿势是国家教给他们的，若是有人发生异种的转变，在这个姿势下，会非常明显。
　　他们在互相叮嘱——
　　“如果我发生变化，立刻大喊，让警察们注意到。”
　　“别忘了逃走，千万不要管我，一旦变成异种，你就再不能将我当成妻子。”
　　……
　　“囡囡，你在这里蹲好，记得爸爸妈妈教你的，一旦我们发生变化，你要立刻跑，边跑边喊人，记住了吗？”
　　……
　　“爷奶，你们在这个地方坐着吧，千万不要靠近任何异动的地方。”
　　……
　　“给我把手绑起来，反正有脚能跑就行，我不能允许自己有可能伤害亲人。”
　　……
　　而地面，盛安依旧站在原地。
　　在拉响第五声后，她对着通讯器下令：“第二批，发射——”
　　相较于第一批。
　　第二批的五颗末日拦截弹意义更加重大。
　　它们在第一批的基础上，能锁定更精准，也能发挥更大的作用。
　　只是，倒计时十分钟，已经是它们最早发射时间。
　　太紧张了。
　　郝敬业觉得自己呼吸都变得困难。
　　通讯器内，接到命令，对面立刻回复：“收到，A2基地——”
　　然而，声音戛然而止。
　　还能看到日光的天空突然黑了，只剩下漆黑中泛着红，面前通讯器发出刺耳声音，屏幕上满是雪花，原本稳固的通讯信号，一瞬间全部中断！
　　“滋滋滋……”
　　郝敬业面色一白：“磁场出问题了！”
　　不单单是磁场，通讯的一瞬间崩溃，意味着从磁场到无线电波再到光，全都出了问题！
　　郝敬业撑着桌面，没办法呼吸。
　　糟了！
　　第二批最重要的末日拦截弹，发不出去！
　　作为下达命令的人，盛安还保持着握住通讯器的姿势。
　　她的表情没有丝毫变化：“下去。”
　　通讯中断，这话是对身边人说。
　　郝敬业张了张嘴，随即咬紧牙，行礼后立刻转身离开。
　　盛安的另一个通讯器闪烁，隐隐能听到万元焦急的声音：“调试，再调试！可以了！”
　　下一瞬，这个特殊的通讯器中，总基地长声音急切：“盛安！”
　　盛安微微闭上眼睛，只是一瞬间，再次睁开，眼神清明，声音冷冽——
　　“中止planA，启动planB，特情处全员行动！”

第116章 末日降临：拼死一战
　　在盛安话音落地的瞬间，一只黑色的大鸟掠过，带着盛安往高空而去。
　　同时，数架正在盘旋的直升机，直直朝着万丈高空而去。
　　越是靠近高空，便能感受到越强大的压力。
　　大鸟在靠近飞机时，有一道影子一闪，龙天宇带着盛安进入最中间的直升飞机，此时，里面除了驾驶飞机的0队姜还书外，便只有秋雨。
　　而龙天宇没有停留，将着另一架飞机上的楼明危送到吴不语背上。
　　他们全都身穿作战服，战意昂扬。
　　楼明危：“战斗来说，果然还是得靠我们A组。”
　　吴不语骂道：“你他妈闭嘴，小心老子给你丢下去！”
　　楼明危秒怂。
　　监视器上还是雪花一片，秋雨：“通讯部不是早有准备吗？为什么会还会完全失去信号？”
　　盛安：“万元他们需要调试时间。”
　　她盯着另一块屏幕。
　　磁场干扰信号和电波，但是，这一块屏幕显示是上方放大画面，她伸出手，调整方向和大小，盯着龙天宇他们。
　　秋雨声音冷漠：“我需要操控他们。”
　　盛安头也不抬：“我不允许。”
　　这不是两人第一次发出这个对话，从部署开始，秋雨多次申请操控异能者行动，盛安全部拒绝。
　　而在这种时候，上面选择了盛安。
　　这也与曾经她们行动定位有关，从小到大，秋雨一直是盛安的辅助。
　　这次行动，盛安也是第一负责人。
　　大事当前，秋雨没有也不想争这个位置，但是她想要操控异能者的权利。
　　她不放心这些没有经历过多年训练的家伙，也不放心他们的意志，害怕最关键时候，有人退缩，而一步错，将满盘皆输。
　　她不允许任何人后退！
　　然而，盛安次次拒绝她的操控要求。
　　秋雨手握紧成拳。
　　她一双眼睛死死盯着屏幕。
　　倒计时：3分钟。
　　陨石越来越近，他们已经看到了漫天红光。
　　倒计时：2分钟。
　　几架飞机微微摇晃，里面的人绷紧神经，异能活跃，蠢蠢欲动。
　　倒计时：1分钟。
　　最大的一批陨石触碰上大气层。
　　同一时间，盛安喝道：“吴不语，楼明危！”
　　飞机扩音出她的声音。
　　吴不语一声长啸，翅膀绷紧收拢，像是涅槃的凤，踩着聂长随送来的风助力，以极其可怕的速度，带着身上的楼明危冲上万丈高空。
　　他身上的鸟毛往下掉，他却丝毫不在意。
　　就连一直不沉稳的楼明危，这一刻也神情严肃，抬起手。
　　“吼——”
　　他嘶吼一声，神情狰狞，全身像是过了电般，掌心雷暴发出刺眼光芒，闪电从他掌心而出，像是两条巨龙，拉扯着雷云相撞。
　　“噼啪！”
　　雷云相撞，产生惊人雷电。
　　而这些雷电又成他的武器，劈向陨石，拉扯着雷云重重叠叠，那以可怕迅速砸向地面的大陨石，速度骤降。
　　大气与陨石的摩擦，火光冲天，掀起的风暴将垂直下方的直升飞机，直接绞碎。
　　唯一的飞行员早有准备，已经跳伞。
　　这些飞机并不载人，本来便是用以防止飞机摧毁，而使得特情处的成员没有落脚点，此次行动的每一个飞行员，都代表着国家最高水准！
　　楼明危无疑是强者。
　　提前觉醒都是高级异能者，但拉动雷云、借助摩擦雷电、使雷云重叠减缓陨石速度，每一步都是巨大消耗。
　　在陨石减速的瞬间，楼明危口吐白沫倒下。
　　下一瞬，龙天宇闪现接住他，带着他回到飞机内。
　　而同时，吴不语背上换成了柯佳雪、黄卫阳和向菡霜。
　　两个水系一个冰系。
　　倒计时：30秒。
　　大气层是气，柯佳雪与黄卫阳同时使用异能，将包裹在陨石周围的大气层变回水，下一刻——
　　“冰封！”向菡霜大喝一声。
　　大面积冰封减缓陨石的速度，试图使其停在大气层中。
　　然而只是一秒。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　这是冰碎裂的声音。
　　向菡霜已经惨白的脸，更白了。
　　秋雨面色一变，猛地往前两步，咬牙切齿：“快了！”
　　盛安同样神情凝重。
　　这一次的行动是经历过无数次推敲过，从雷电到大气转水、冰封，每一步都反复演练，但是冰的碎裂时间快了！
　　后面的每一步，都将受到影响。
　　碎裂的冰和陨石如同雨一样，砸了下来，吴不语嘶吼着躲闪，飞机也在摇摇晃晃中，尽力避开。
　　盛安没有迟疑：“李鑫、杨川！”
　　冰未能冻住陨石，只是再次减缓速度，在她喊出人名的瞬间，龙天宇将两人送到吴不语背上，同时带走了摇摇欲坠的柯佳雪、黄卫阳。
　　倒计时：20秒。
　　金属元素和土是陨石主要成分。
　　李鑫多日学习，终在今日，发挥作用！
　　被减缓速度的陨石已经彻底震碎冰封，穿越了大气层，即将再次下落，刚刚碎裂冰封，是陨石速度最慢的时刻。
　　下一瞬！
　　异能作用下，速度再减！
　　李鑫和杨川同时作用，大陨石同时碎裂。
　　“咚！”
　　两人身体一软，躺倒下来，碎裂开的陨石还有几块依旧很大，尤其是在他们控制范围边缘的陨石，只是被刮下五分之一大小。
　　而后——
　　再次砸向地面。
　　飞机摇晃，陨石速度太快了！
　　秋雨：“不行，还得再拦一下！”
　　她的手上，傀儡丝射出。
　　盛安紧紧盯着前方，声音晦涩：“不要操控，加强。”
　　秋雨一怔。
　　几乎是本能，傀儡丝系上三人，耗空异能加强他们。
　　傀儡操控，从来不单单是操控。
　　她还能将自己的异能强度叠加在傀儡之上，使他们发挥出超出自己能力的异能。
　　下一瞬，却见李鑫吼道：“妈的，老子埋头苦读十几天，不是为了拦不住陨石！杨川，别怂！！”
　　他甚至来不及站起来，再次发动异能，眼睛、嘴角、鼻子、耳朵，都在溢出鲜血。
　　几乎是本能。
　　同样倒下的杨川在听到“别怂”二字时，本能发动异能，脸比纸还白，几乎失去意识。
　　向菡霜爬了起来。
　　未成年都在拼，她难道要退缩吗？
　　“冰封！”
　　冰封的瞬间，她彻底晕厥过去。
　　只是一瞬，秋雨的异能便被抽空。
　　但她并未断开丝线，任由脸变得越来越白，身体摇摇晃晃。
　　她心中震惊又复杂。
　　他们都只是新加入的人……
　　可他们在拼死一战，盛安，从头到尾都相信他们会竭尽全力。
　　不需要傀儡操控，他们自愿拼死。
　　这就是盛安不让她操控的原因吗？
　　她一直相信着所有人。
　　倒计时：10秒。
　　也是这一瞬，盛安没有分一丝心神，她喊道：“最后一步！”

第117章 末日降临：他们的战场
　　盛安脑袋高速运转，她紧紧盯着屏幕，指挥着特情处成员这一战。
　　她要带着他们完成任务，绝不能失败。
　　——这里，是她的战场。
　　最后一步，是最关键的一步。
　　在他们最后一次拦截的瞬间、在听到盛安声音的瞬间……
　　摇摇欲坠的吴不语再次长啸，翅膀一震，将背上三个虚弱的人甩开，接住龙天宇送来的黎婉芸。
　　片刻不停，拼尽全力，他带着黎婉芸从陨石之下，以极快的速度往右侧划去，陨石摩擦带来的火点燃羽毛。
　　而同时，聂长随的风卷起纪亚妮，她踩着风，以极快的速度带着章坤往左侧划去。
　　他们只有一秒半的时间。
　　这一秒半是李鑫、楼明危他们耗空异能换来的。
　　盛安紧紧盯着上方。
　　这一秒半，所有人的血都似乎沸腾起来。
　　陨石在多次拦截后，速度降到最低。
　　一直没有出手的刘越和耿乐倩，两个火系异能者，同时掐灭陨石周围的火。
　　黎婉芸和章坤如残影，一左一右而过。
　　——脆裂的大陨石，收入空间！
　　黎婉芸空间空出的面积，只为今天。
　　前面所有人耗空异能，只为现在。
　　成了！
　　而掉落的李鑫三人，被头发缠住，吊在飞机下方。
　　许多人精疲力尽，异能耗空。
　　“呼——”
　　“小心！”正在驾驶直升机的虞封惊呼。
　　大陨石收走，小陨石落在地面的杀伤力大减，但也因为这一战，有一块被他们碎裂的陨石改了方向，砸向京城！
　　绝对不行！
　　秋雨面色一变。
　　盛安身体晃了晃，本能抬起手，却只觉得眼前发黑，身体高热。
　　庄凡瞳孔一缩。
　　言灵异能者在这场迎战当中作用不大，他站在飞机内，看着队友一个个倒下，看着他们竭尽全力战斗。
　　此时，他看着那块砸向京城的陨石……
　　庄凡涨红脸，咆哮——
　　“立刻消失！”
　　这是他第一次说出四个字没结巴。
　　也是他第一次使用这么大作用的言灵异能。
　　他所说内容越难，对异能消耗越高，也越不易成功。
　　让陨石消失，难上加难。
　　庄凡身体一软，眼前模糊。
　　但他死死撑着，努力看到那带着火光的陨石——消失不见。
　　庄凡终于松了口气。
　　盛安也同样长出一口气，身体撑着面前屏幕。
　　倒计时：0秒。
　　陨石如雨，砸向这个世界。
　　“砰！”
　　“轰隆隆！”
　　毁天灭地的声音在这颗星球上响起，整颗星球都被震得晃动，砸向大海的陨石掀起海啸，一些土地，瞬间消失。
　　便是没被大陨石击中的地区，也发生着强烈地震。
　　人类文明，正在坍塌。
　　陆地在海啸中变小，茂密的原始森林直接被吞没一半，大火燃起，野兽们四散而逃。
　　高高的楼房像是多米诺骨牌，顷刻倒下。
　　城市夷为平地。
　　地面狼烟动地，烟尘滚滚。
　　磁场再次不稳，崩坏严重，天空中的飞机全部掉落。
　　黎婉芸和章坤收走大陨石。
　　在华国的这片版图之上，以京城为圆心，拥有了巨大一片安全区，小陨石毁灭不了这一整个安全地带。
　　这将是他们的希望，人类文明最后的净土。
　　地面在震动，飞机下落。
　　盛安下达指令：“回地面。”
　　“姜灵！”秋雨喊道，拉着盛安跳下飞机。
　　姜灵的头发缠住所有人，而后，她挂在正在下落的吴不语身上，扯得头皮发麻，龇牙咧嘴。
　　姜灵：“艹！疼死了，今天过后，老娘头发得少一半！”
　　吴不语；“……”
　　他翅膀都快振得没毛了，还是没能阻止下落。
　　聂长随的最后一点异能，减缓着他们的速度，试图减小重力。
　　李鑫抠开眼睛：“我们要落地成盒吗？”
　　龙天宇将他脑袋摁下去：“你还是晕着吧。”
　　极速下落，盛安却露出笑容。
　　*
　　地面在震动，一瞬间，几乎所有人都站不稳，桌子被固定，但椅子在摇晃中响动。
　　刚刚恢复的通讯再次崩溃，万元坐镇通讯部，端着枪站在前方。
　　他声音嘶哑：“继续调试。”
　　哪怕摇摇晃晃，也要尽力调试通讯，尽快恢复监测。
　　这是必须的工作。
　　今日，所有人都在拼尽全力，搏一个未来。
　　而现在，他们还有更可怕的事情要做——
　　在陨石砸向地面的瞬间，带来可怕的能量，裹挟着特殊物质，瞬间弥散向全世界，狼烟动地中，无声感染着所有人。
　　有人发热，倒下。
　　也有人身体抽搐，眼神逐渐变化。
　　“啊——”
　　“爸爸！我爸爸出事了！”
　　……
　　“小心，快跑！”
　　“这里也有人异常，快，先绑住她！”
　　……
　　“都让开，不许靠近，巡警来了！”
　　……
　　核心避难所。
　　这里百姓不多，更多的是国家的管理人员以及工作人员、科研人员，几大科研院、废土种植研中心、通讯总部……全都在这里。
　　他们是国家的中坚力量，也是末世还能维持秩序的关键。
　　在地震当中，所有人都在坚持工作。
　　也有人忙碌穿梭。
　　异种，并不会因为他们是核心避难所便不出现。
　　唐方和陆明是两个医护人员，他们都在核心避难所，随时准备增援其他避难所。
　　地震最剧烈的时候，唐方靠着旁边墙，等待最厉害一波地震过去。
　　陆明和他一样。
　　陆明：“不知道地面怎么样了？地下总觉得不安全，很怕地震全塌了。”
　　唐方：“一定很糟糕，这可是末日，不过，地下避难所还是比地面安全，大地震会导致里面开裂，而且房屋倒塌、烟尘滚滚，容易生乱。地下避难所是国家专门建造的，还有金系异能者加固，绝对不会塌。”
　　他呼出一口气：“靠，这地震至少有八级，我都快震吐了，这还是特情处的火种们处理大陨石之后的结果，不敢想象如果不处理大陨石……”
　　他念念叨叨，却发现身边没有声音。
　　唐方一怔，猛地看过去。
　　身边那人僵硬着一动不动。
　　唐方瞳孔一缩，还没等他逃走，“陆明”已经扑了过来，表情嗜血凶狠。
　　他的动作突然，又狠又猛，几乎逃脱不掉。
　　唐方僵硬着，咬着牙齿发抖。
　　“砰！”
　　还没挨着他，甚至是刚刚有异动，陆明就已经倒下，没了呼吸。
　　唐方茫然。
　　随即猛地反应过来。
　　对了！
　　特情处还有精神系异能王者之锚，今日，他守护着核心避难所。
　　唐方瞬间放松，变得安心。
　　在所有人看不到的位置，祁凌雾安静站立着，他闭着眼睛，覆盖着避难所全部核心人员。
　　虚空中一把巨大狙击枪，无声开着一枪又一枪。
　　这些人是国家的中坚力量，至关重要。
　　但总基地长说过，一旦有人变成异种，立刻击杀，包括基地长自己。
　　异种的转变时间很短，而他需要捕捉这短短时间。
　　地面是盛安的战场。
　　——这里，是他的战场。

第118章 末日降临：任务完成
　　某个三级避难所。
　　在前面屏幕花掉的瞬间，所有人都知道——来了。
　　果然，下一刻地面震颤。
　　哪怕他们蹲在地上，依旧被震得上下颤动。
　　上方，轰隆隆的倒塌声，光是听着便心惊胆战，浑身发寒。
　　还有地面一波一波的震动，是一颗又一颗陨石的袭击。
　　“轰——”
　　避难所塌了一部分。
　　尖叫声四起。
　　有人拿着喇叭，喊道：“应急第三条，贴着墙往这边转移，快，不许乱跑。”
　　几乎是本能，脑海中回忆应急十二条里面的第三条。
　　他们贴着墙根，往没有塌陷的那半边过去。
　　跑到安全地带，王晓晓父母才松开她的手，他们三人同时呼出一口气。
　　然而下一刻，周围有人尖叫：
　　“小心他！他不正常！”
　　王晓晓立刻看过去，果然，那人在抽搐，神情狰狞，声音断断续续：“没有不正常，我这是——生病——”
　　警察就在旁边，见此，喝道：“都退开！”
　　众人纷纷躲避。
　　而警察举着枪缓缓过去：“如果你是正常的，举起手，我们要将你铐起来。”
　　“好。”那人说。
　　警察靠近。
　　那人目光一凛，伸手去抢夺警察手上的枪。
　　“砰砰砰！”
　　其他警察连开数枪，击毙了他。
　　这分明已经是异种！
　　王晓晓捂着嘴，吓得眼眶都红了。
　　身边有人哭道：“呜呜呜，还给不给人活路！”
　　避难所塌了部分，异种出现……仿佛整个世界都陷入绝望。
　　人群中，又有人道：“看外面！”
　　所有人都看出去。
　　避难所塌了部分，却也让他们能看到外面，这座城市一个很高的地标建筑，此时正轰然倒塌，碎石飞溅。
　　一块陨石带着火光落在远处，砸得火光冲天，地面震颤。
　　狼烟动地，巨大的烟尘弥漫开。
　　远比电视里面的战争场面更骇人。
　　基地的工作人员用准备好的挡板遮住了塌陷口，地面摇摇晃晃，好几个志愿者过去帮忙抵着挡板。
　　看到外面的人都呆愣着。
　　基地负责人拿着喇叭：“我们还活着。”
　　王晓晓一愣。
　　随即，她缓缓抹掉眼泪。
　　是呀，他们还活着。
　　如果没有避难所，他们还在被陨石击中的区域，或者还在地标建筑的周围……他们现在又是什么样子了？
　　如今，已经很好了。
　　起码他们还有希望，还不是死局。
　　王晓晓的父母带着她找个角落，缓缓蹲下，保持官方教的姿势。
　　其他人也都陆陆续续蹲下。
　　有人还在哭，有人悲伤，但是，他们都没有放弃。
　　*
　　京城最大避难所。
　　这里是除了核心避难所外，最安全的一个避难所，无数百姓被安排在这里。
　　京城波及最小。
　　所以哪怕地震严重，外面陨石不断，所有人都听从安排，待在原地没动，十分配合。
　　有一些武警和志愿者穿梭。
　　某个位置晃动严重，好几个人都趴下了，他们立刻咬着牙坐起来，尽力保持安全姿势。
　　有一个人也是这样做的。
　　但很快，她发现一批特警队端着枪走向他们。
　　她眼神茫然：“发生了什么？”
　　特警直接朝她开枪。
　　“砰！”
　　那女人身影一闪，竟然躲开了这一枪！
　　她身体扒在墙上，神情狰狞：“你们怎么发现的？！”
　　没人回答，因为下一瞬，0队成员陈岳和久苏，同时开枪，击毙了她。
　　阮子丰从特警后面绕出来，龇牙：“因为有我呀。”
　　话音落地，陈岳冷着脸将他拉到身后。
　　他呵斥道：“躲后面。”
　　阮子丰：“……哦。”
　　他摸了摸鼻子，老老实实被护在中间。
　　*
　　总基地长坐镇核心避难所，他前面的屏幕上，依旧是雪花一片，不过，早就已经推测过这种情况，并不觉得意外。
　　通讯部需要时间调试。
　　他旁边还有无数核心成员，包括相关科学家，以及郝敬业和古丞。
　　地面还在震动。
　　这里有一个人被【王者之锚】击杀倒地，还有两个人发热晕倒，剩下的人都没变化。
　　他的声音沙哑：“虽然早已知晓，但真正来临，依旧是超乎想象的可怕灾难。”
　　有一个外国科学家在哭。
　　另一个人安抚地拍了拍他的肩膀，无声叹息。
　　他的国家是个海岛，已经尽可能往内陆迁移，希望能避开这次灾难，至少……能损失不那么惨重。
　　可是，当陨石雨真的来临瞬间，当看到雪花屏幕上时不时闪过的一张张照片，他才知晓，为什么这一天被称为末日。
　　京城已经是安全地带，核心避难所是安全地带的安全地带，华国有特情处，有无数强大的火种。
　　他们在天空之上，拦截大陨石，给京城加一层保护罩。
　　可就是影响降低到这种程度，京城仍有如此严重的地震，城市里面的房屋塌了大半，传来的照片，狼烟动地。
　　地面本就晃动，他们拉着固定在地面的支架才能稳住身形。
　　这位外国科学家只觉得天旋地转，来自心理，也来自身体……
　　这样的灾难，他的国家还在吗？
　　郝敬业抿着唇，声音轻轻：
　　“这已经是最好的情况了，核心避难所损失不大，京城其他避难所也并未沦陷，至于其他避难所具体伤亡……还要等陨石雨结束。”
　　影响最大的陨石已经落地。
　　但小陨石速度慢、来得晚，还在陆陆续续砸向地面。
　　总基地长点点头，呼出一口气，立刻安排——
　　“特情处要拦截大陨石不容易，上去接他们，如果他们完成拦截工作，要将视频保存好，通讯恢复，立刻用来激励各个基地，还有……”
　　郝敬业立刻应道：“是，我去接他们！”
　　他抬脚，大步离开。
　　角落里面，秦老头抱着秦轩，赶忙跟上。
　　*
　　当前一批陨石落地后，震感便越来越小，通讯部忙成陀螺。
　　终于，屏幕上的雪花逐渐消失，先是核心避难所，随后是京城各个避难所，而后逐步扩大。
　　开始通讯，各个地区的求救信号，以及支援信号，便全部发出。
　　无数信息从核心避难所下发，无数信息汇总于核心避难所，身沾上的泥土还没抖干净，晕厥感还没完全过去，各个避难所中枢便运转起来。
　　而满是雪花的屏幕，也一点点清晰。
　　烟尘滚滚的地面，倒着一群人，还有一只艰难动了动身体的“鸟”。
　　他们全都遍体鳞伤，身上带着血，衣服烧得破烂。
　　其中一个人摇摇晃晃站起来。
　　盛安烧得滚烫，眼神模糊，脸上带着脏污，在尘土中，一双眼睛却依旧明亮，她缓缓举手行礼，声音虚弱——
　　“报告！特情处成功拦截大陨石，任务完成。”

第119章 盛组长，你知道你的异能吗？
　　漫天烟尘缭绕，天空密密麻麻划过火一样的陨石，偶尔传来远处建筑倒塌的声音，地面震颤。
　　在这样极致的灾难背景下，盛安带着一身战后的伤，坚定地抬着手。
　　在她之后，秋雨、庄凡、黎婉芸、龙天宇、聂长随……一个个撑着站起来，半明半暗的血红色世界中，他们就像是鲜明的旗帜。
　　无论世界被毁成什么样子，无论陨石雨有多么狂暴，无论他们多少次倒下，依旧会站起来。
　　立于天地间，立于灾难世界。
　　——像是为这个国家，吹响初战胜利的号角。
　　而这一声汇报，这一个画面，出现在逐渐恢复通讯的每一个屏幕上面，通知着忐忑不安的所有人。
　　总基地长望着大屏幕，湿了眼眶。
　　祁凌雾在无数人的角落，缓缓露出笑容。
　　蒋鱼已经从空间出来，她哭唧唧地摸了摸额头。
　　阮子丰停下巡逻的脚步，露出灿烂的笑容，顾千生和A组力量异能者左凡在稽查队中，低低笑出来。
　　宋林威在半晕半醒的病房里面，虚弱地勾起嘴角。
　　……
　　而来接人的郝敬业带着秦老头以及秦轩，站在不远处，注视着他们。
　　随即——
　　便见盛安微微一笑，放心地倒下去，身体笔直栽倒。
　　“盛姐！”
　　*
　　郝敬业脚步匆忙，进入通讯部。
　　这是目前最要紧的一个部门，有无数人在里面忙碌，也有不少人来来回回穿梭。
　　万元：“盛姐怎么样了？”
　　郝敬业：“刚刚送到医院，她情况特殊，专家们正在研究。”
　　顿了顿，他感叹：“盛姐这异能不知道怎么回事，从五天前就开始发热，而且现在情况也很复杂，和所有觉醒异能的人都不同。”
　　“0队有多少人觉醒异能？”万元问。
　　郝敬业：“目前只有虞封正在觉醒，不过，根据之前的信息，觉醒异能不是只有今天，从今天开始的每一天，都有可能觉醒异能，只是今天数量最多。”
　　万元微顿，随即声音轻轻：“但——异种也是。”
　　郝敬业心头一紧。
　　他摇摇头：“慢慢来吧，现在通讯怎么样了？各地又是什么情况？”
　　虽然通讯部时刻汇报消息。
　　但盛姐还晕着，郝敬业有些担忧，便跑来分一分心神。
　　万元闻言，神情一肃：“京城及周边比黎婉芸、龙天宇他们记忆中好了数倍，也比我们预设好许多，但是，有些地方情况比预设中糟糕，目前还没能完全恢复通讯，没办法和所有避难所取得联系。”
　　陨石改变了太阳磁场和地球磁场，想要和所有避难所取得联系，还需要时间。
　　但是，也可以想象其他地方的情况。
　　外面陨石还在往下砸，偶尔还夹杂着一颗较大的。
　　陨石伴随的大火、烟尘、地震，正在影响着全国大大小小所有避难所。
　　现在，全国起码有一小半的地方烧起来了。
　　郝敬业深吸一口气，又长长吐出。
　　——鞭长莫及。
　　在现在这种情况下，核心避难所能做的，就是实时分享信息，将最新情况以及危机同步给其他避难所，这也是通讯部重要的原因。
　　通讯部是无数的机器，从郝敬业进来开始，便不断响起警报。
　　还有无数地方闪烁着信号灯。
　　有人抬头喊道：“万哥，京城周边山头都烧起来了！”
　　万元深吸一口气，吩咐：“先上报。”
　　他长叹口气：“别说其他地方的大火，现在就是京城的山火都没空去管，所有消防都在清理避难所周围的火。”
　　陨石之后，温度一直在上涨，之前还是15度，现在已经27度了，温度还在飙升。
　　他像是想到什么，抿了抿干涩的唇，扭头问道：“两个火系异能者和两个水系异能者，现在什么情况了？能不能行动？”
　　特情处的火系与水系，都已经是高阶异能者，能发挥重要作用。
　　“异能耗尽，还在休整，需要再等等才能行动。”
　　他摇摇头：“还是太缺人了，异能觉醒需要时间，越强的异能者，觉醒起来就需要越长的时间，刚刚觉醒的异能者偏偏还很弱……”
　　万元：“也不错了，一个异能者就是一个战力，我现在就希望多一些水火异能者。”
　　他拉了拉衣领，再看温度。
　　哦豁，30度了。
　　郝敬业：“不管是什么异能者，多一个也是好的。”
　　万元摸了摸脑袋，甩甩头。
　　“这么热吗？”郝敬业本能伸出手，随即瞪大眼睛，“你现在起码四十度，这是在觉醒异能啊！”
　　“啊？”万元一愣。
　　郝敬业赶紧招呼人将他弄到一边去，果然，没多久万元便开始发烧。
　　看着他的样子，郝敬业皱眉。
　　0队已经有两个觉醒异能，还有祁队那样的强者，以及盛姐这种情况特殊的，所以，黎婉芸和龙天宇上辈子的他们呢？
　　*
　　盛安并没有昏迷多久。
　　很多正在觉醒异能的人，都是退了热才醒来，甚至退了热也没有醒来。
　　只有盛安这个意志力过于强悍的家伙，明明还在发热，却已经睁开了眼睛，保持清醒。
　　她刚刚睁开眼睛，便看到严博士带着一群白大褂围着自己。
　　盛安想起来。
　　严博士摁住她，摇摇头：“你再躺躺。”
　　盛安声音嘶哑：“几点了？”
　　严博士：“放心，你只晕迷了一个小时，盛组长，虽然知道你不会执行，但我还是强烈建议你多休息休息。”
　　盛安没有应下。
　　这时，郝敬业赶过来。
　　他声音激动：“盛姐！！”
　　再看他身后，刚刚换了衣服、一脸苍白的B组成员来了大半。
　　黎婉芸、龙天宇、吴不语、李鑫、章坤、柯佳雪、刘越、纪亚妮、秦轩和秦老头，还有庄凡。
　　盛安：“其他人呢？”
　　郝敬业立刻回道：“祁队镇守核心避难所，顾千生和阮子丰在巡查京城避难所，宋林威、虞封、万元正在觉醒异能，蒋鱼应该还躲在安全屋。”
　　盛安点点头。
　　郝敬业激动地看向严博士，询问大家最好奇的问题：“盛姐觉醒了什么异能啊？”
　　从末日前开始到现在，盛安觉醒异能的时间太长。
　　很强的异能都要觉醒时间，五天不算最长，但要知道，盛安可是末日前的五天！
　　提前觉醒异能都非常迅速，盛安长到离奇。
　　——这还是从未有过的情况。
　　严博士却没有回答。
　　他看向盛安：“盛组长，你知道你是什么异能吗？”

第120章 蒋鱼：植物系异能
　　什么异能？
　　盛安一愣，随即，她摇摇头：“不知道。”
　　她的感觉和前几天没什么区别，有些发热，但不影响她思考。
　　刚刚也是因为精神紧绷，再加上陨石影响身体，才会晕厥过去，否则，她会和之前几天一样，保持着清醒。
　　至于异能……
　　她居然没有任何感觉。
　　盛安看了看自己的双手，眼中浮现几分疑惑。
　　严博士长叹口气，摊手：“这就是我们在这里守着你的原因，因为我们也不知道你是什么异能。”
　　众人一惊。
　　龙天宇当即皱眉：“不对呀，你们不是可以给异能定名吗？”
　　不知道是什么异能，就像祁凌雾那样，给确定一个名字呗，祁凌雾都能取个霸气的名字，盛安不管拥有多霸气的名字，也是理所当然。
　　怎么就不知道了？
　　另一个研究员摇摇头：“不是的，并非不知道盛组长异能名字，而是连她的异能是什么样子，我们都不知道！”
　　定名，起码得知道能力。
　　严博士解释：“你血液里面活跃的特殊物质，是目前最多的一个异能者，比祁队还要多，按理来说，你的异能非常强，但是，我们却监测不到你的异能，你和其他异能者都不相同。”
　　不论是提前觉醒的，还是正在觉醒的，她都不一样，独一无二，也就没有任何参考数据。
　　众人皱眉。
　　黎婉芸：“什么意思？”
　　严博士看着盛安：“所以我们想要看你是否知道自己的异能，又能否使用。”
　　盛安摇头：“不能。”
　　不知道异能，也不能使用。
　　——她没觉得自己有任何特殊能力。
　　严博士轻叹口气：“果然如此，我们也猜到你可能使用不了异能。”
　　“什么意思啊？那盛姐是有异能吗？”李鑫茫然。
　　严博士语气笃定：“有。”
　　他将手上厚厚一沓各种数据摆出来，又道：“她一定有异能，而且和原特情局的分析一样，她的异能应该很强，在盛组长没有醒来之前，我们也和许多人分析过。”
　　顿了顿，他神情凝重：“我们觉得……盛组长的异能像是透支过度的样子。”
　　“啊？”纪亚妮茫然。
　　这不是才觉醒吗？
　　怎么就透支过度了？
　　柯佳雪一脸疑惑：“就算透支过度，也不该不知道自己的异能啊？”
　　严博士摇摇头：“她这个情况，像是透支到异能支零破碎，所以末日前反反复复好多次觉醒，都以失败告终，但她又确实有异能，次次没觉醒出来，次次觉醒。”
　　闻言，所有人眉头皱得死紧。
　　郝敬业推了推眼镜，“怎么会有这种情况？那盛姐这要怎么办？异能到底还能不能有？”
　　盛安的异能至关重要。
　　可现在问题是，他们连她是什么异能都弄不清楚！
　　而且，她也不能一直这样。
　　“她会反反复复发热，就说明异能还在，就像是一棵大树，已经枯死了，但根还在，现在陨石降临，带来促使大家觉醒异能的特殊物质，在物质影响下，她或许会慢慢恢复，当然，我们也会帮助她恢复。”
　　严博士将手上的资料整理好，看着她：“我们倒是有两个很极端的猜测，走向绝对的两面。”
　　吴不语立刻追问：“是什么？”
　　然而，严博士摇摇头：“这两个猜测都太不可思议，在确定盛组长是什么异能之前，我们不会将两个推测公布，是为了大家，也是为了盛组长。”
　　“我们自己人都不能说？”黎婉芸皱眉。
　　严博士：“不能，因为这两个猜测都是假设，连我们自己都震惊又不可思议的假设。”
　　他望着盛安的眼睛，神情复杂：“我们期待盛组长早日知道自己的异能。”
　　盛安微垂眼眸。
　　半晌，她缓缓开口：“好。”
　　看她的反应，似乎已经猜到了什么！
　　郝敬业看看严博士，又看看盛安，陷入沉思。
　　其他人则一头雾水。
　　李鑫抓了抓脑袋：“干嘛说话只说一半？这也太吊人胃口了吧。”
　　吴不语早就悄悄摸到了严博士旁边。
　　此时，他神情恍惚，瞳孔地震，震惊地看着盛安，随即，他就像是什么也没听到，又退回后方。
　　只是，神情越发恍惚。
　　庄凡看到了，多看了他几眼。
　　李鑫还想打破砂锅问到底，秦老头弱弱插话：
　　“可以吃饭了吗？不是说待会儿咱们又要行动吗？”
　　特情处是目前最重要也最强大的力量，上面对他们有很多安排，秋雨已经撑着身体行动。
　　盛安之前还在昏睡，其他人也要休息，所以才留在核心避难所。
　　虽说京城算是安全地带，但问题也很多。
　　盛安醒来，就要带着特情处去处理其他人解决不了的问题，以及展开救援，他们必须尽快将京城彻底清理一遍。
　　龙天宇死亡凝视他：“特情处的行动与你有什么关系？你这老头就是吃干饭的！”
　　秦老头缩了缩脖子。
　　秦轩眨着单纯的眼睛，语气天真：“我也能帮忙，爷爷和我不是吃干饭的，叔叔，要我预言你吗？”
　　龙天宇：“……”
　　他嘴角抽了抽：“算了吧，我不想知道我什么时候死。另外，叫哥哥！”
　　盛安已经拔了各种仪器下床。
　　她身体还在微微发热，但她并没有放在心上，整了整衣服，神情冷静：“时间紧迫，我们准备出发。”
　　地面晃动，又是一波地震。
　　她停下脚步，像是想到什么，突然道：“把小鱼儿叫来，她那个秘密，藏得够久了。”
　　蒋鱼昨天说了，陨石雨后要告诉她秘密。
　　盛安勾起嘴角。
　　蒋鱼是被人背来的。
　　见此，所有人都愣住。
　　盛安当即皱眉：“怎么了？”
　　受伤了？
　　蒋鱼不是被保护着吗？
　　背着她的人还没开口，蒋鱼探出红彤彤的脑袋，笑得像个二傻子——
　　“盛姐！我觉醒异能了！！”
　　众人一惊。
　　什么？
　　蒋鱼竟然觉醒异能？！
　　龙天宇和黎婉芸对视一眼，都在对方眼里看到震惊，上辈子没有异能，这辈子还能拥有异能吗？
　　盛安也很诧异。
　　她疑惑：“什么异能？”
　　蒋鱼圆脸通红，笑出两排白牙，伸出手，试图给他们展现异能。
　　然而还在发热阶段，尚未完全觉醒，憋了老半天，手上没憋出什么，头顶倒是冒出一朵小花花，还摇了摇，仿佛在和盛安打招呼。
　　蒋鱼摸摸头顶的小花花，咧嘴：
　　“植物系异能。”
　　盛安眉梢一挑。
　　他们一直期待的植物系出现了。
　　是蒋鱼自己。

第121章 借调冰系异能者
　　李鑫跳起来，拔高声音：“卧槽，植物系异能，你竟然觉醒植物系异能？！”
　　郝敬业同样神情复杂。
　　植物系异能很特殊，能战能辅，还能帮助生产些口粮，最关键的是：蒋鱼的空间最缺植物系异能。
　　只可惜，今天之前，没有提前觉醒的植物系，他们一直在等。
　　万万没想到，第一个等到的植物系异能者——是蒋鱼自己。
　　这倒是和她的空间很搭。
　　也不用担心给她的空间放入居心叵测的人。
　　蒋鱼笑得十分灿烂，心里美得冒泡。
　　她没想过自己还能觉醒异能，突然拥有一个惊喜简直不要太好！
　　不枉她这段时间辛苦学习种地。
　　难道这是上天给她勤勤恳恳种地的嘉奖？
　　要不是现在还发着烧，蒋鱼高低得跳起来蹦跶两下，也是她想要炫耀的欲望太强烈，否则现在根本不可能保持清醒。
　　只看她脸色便知，她和其他异能者一样，正在觉醒时刻，都快烧糊涂了。
　　盛安突然露出笑容，斜睨她一眼：“小鱼儿，你昨天说要告诉我的秘密是什么？”
　　蒋鱼瞬间僵住。
　　随即，表情变得复杂纠结。
　　在觉醒异能之前，她已经决定要告诉盛安他们，将空间最后的秘密上报国家。
　　毕竟，她的空间需要植物系异能才能发挥最大作用，她不可能一直藏着，那就太对不起国家，对不起信任她的盛姐……
　　但现在，她觉醒植物系异能了呀！
　　她辛苦一下，也可以按照专家们的指示，将空间打理好，未必需要暴露她的底牌。
　　上辈子被抢走金手指，终究还是留下心理阴影。
　　蒋鱼手握紧成拳，笑容尴尬：“没有……我忘了要说什么，哈哈哈。”
　　她笑得十分心虚。
　　将想什么写在脸上，在场几乎所有人能看出来。
　　蒋鱼在心里发誓。
　　她一定会好好使用空间，按照专家们的指令，让这个空间成为希望之地，她绝对不辜负盛姐他们。
　　但这个金手指……
　　还是先不说了吧？
　　盛安眯了眯眼睛，随即，她露出笑容：“没事，忘了就忘了，你正在觉醒异能，先好好休息，待在安全屋里面，在祁队覆盖范围内，不要乱跑。”
　　蒋鱼越发愧疚。
　　她咬着牙，想着要不就干脆说了吧，但又迟疑，十分纠结。
　　一纠结，再加上正在觉醒关键期，她晕倒在地。
　　盛安让人将她送回去。
　　郝敬业皱眉：“要不引导一下，让她说出来？”
　　“这种事情，还是要自愿比较好。”盛安露出笑容，眼睛微微眯起，“由着她吧，明明可以当农场主，非要做种地小农，你还能拦着她不成？”
　　本来只需要守门，偏偏非要去挥洒汗水。
　　谁还能阻止她？
　　真以为觉醒植物异能之后就轻松了？
　　不，现实会教她做人。
　　郝敬业莫名脊背一寒，为“执着”的蒋鱼点蜡。
　　黎婉芸和龙天宇、吴不语等人，全都露出看好戏的表情，就蒋鱼那傻白甜，有啥都写在脸上，尤其是烧糊涂的时候，表现不要太明显。
　　大抵只有她自己坚信那还是秘密……
　　实际上，他们都看出来了。
　　李鑫茫然挠头：“啥意思？要她自愿干嘛？难道她还隐藏了什么秘密？”
　　郝敬业：“……”
　　——哦，除凤雏外，这还有个卧龙。
　　盛安抬脚往外走：“走吧，我们该去干正事了，郝敬业留守，其他人跟我走。”
　　郝敬业心情复杂，语气低沉：
　　“你们都觉醒了异能，就我还没动静。”
　　连蒋鱼这个上辈子没有异能的人都觉醒了，他怎么还没异能呢？
　　郝敬业摸了摸脑袋。
　　很好，36.5，多一度都没有。
　　龙天宇活动脖颈，长叹口气：“觉醒也未必都是好事，你看我们，还没恢复呢，就又要执行任务了……”
　　郝敬业依旧酸，并没被安慰到。
　　吴不语拍了拍他的肩膀：“觉醒又不是只有今天一天，再等等吧。”
　　这话在理，郝敬业叹气。
　　也只能这样了。
　　*
　　从地下通道出去时，正好遇到回来的秋雨，她带着A组成员往下走，盛安带着B组成员往上走。
　　双方多少有点不自在。
　　亲热招呼吧，他们毕竟是两个组，还是有些竞争的组。
　　不打招呼吧，他们才刚刚携手战斗，交付后背，是真正的战友。
　　于是，两方微微一顿。
　　李鑫：“姜灵姐，你头发还没恢复呀？”
　　姜灵闻言，下意识摸了摸头发。
　　异能耗尽会体现在很多方面。
　　比如说姜灵被高温做了个“离子烫”，异能没恢复，还没办法将头发“拉直”，现在看起来毛毛躁躁，炸开一般。
　　李鑫：“好像个鸡窝。”
　　姜灵：“……”
　　B组全员：“……”
　　——很好，不用考虑打不打招呼了，和谐不了一点。
　　姜灵咬牙切齿：“小弟弟，找打吗？”
　　李鑫还想说什么，盛安淡淡开口：“你们是要回去休息？”
　　“嗯。”秋雨面无表情应下。
　　AB两组分配了不同的工作，盛安之前昏迷着，上头就让秋雨带人处理正在觉醒的异能者。
　　要帮助他们顺利觉醒异能，还要防备他们不小心用异能伤人，以及压制突然觉醒异能想要搞事的家伙们。
　　而盛安醒来后，她的工作便是特情处的另一项——带人去处理京城各个避难所的麻烦。
　　秋雨应下后，没说话，带着人便要从旁边过。
　　盛安歪歪头：“秋组长，把冰系异能者向菡霜借给我们出任务吧。”
　　众人一愣。
　　向菡霜看向她，微微蹙眉。
　　这是什么意思？
　　盛安：“向女士的异能很强，外面到处都有火，她更适合跟着我们出任务，能发挥最大作用。”
　　避难所内的任务不难，外面多处火灾，向菡霜跟出去确实没问题。
　　秋雨只回：“看她自己。”
　　盛安目光移到向菡霜身上，露出亲切的笑容：“向女士，你的异能对我们很重要，可以借调一下，陪我们出任务吗？”
　　她很尊重向菡霜。
　　老实说，刚听到要求的时候，向菡霜是拒绝的。
　　她没有忘记自己当初坚定拒绝盛安，选择了秋雨，双方实在是算不得多友好。
　　但是——
　　盛安这个态度实在是太好，而且，她不仅夸自己异能强，还夸自己异能很重要。
　　来自强者的认可，总是更让人热血沸腾。
　　向菡霜神情依旧冷静从容，却无意识抬起下巴、挺起胸膛。
　　她淡淡颔首：“可以。”
　　见她答应，盛安满意一笑，拉着她：“菡霜果然高义，走走，现在就跟我一起出发。”
　　向菡霜表情不变，下巴抬得更高，隐隐骄傲。
　　黎婉芸几人神情古怪。
　　一行人离开核心避难所后，直接上车。
　　京城没被大陨石砸到，虽说天上还有小陨石不断，但京城已有部队清理出几条路，可以通车。
　　他们人多，还是得用车。
　　陨石直接破坏臭氧层，再加上全世界的大火和陨石撞击的高温，外面温度还在飙升，一出来就汗流浃背。
　　盛安拉着向菡霜坐在自己旁边，态度十分看重。
　　向菡霜有些飘飘然，态度淡淡：“我异能耗尽，现在使用不出强大的招式，如果要我出手，就要给我时间调养。”
　　盛安灿烂一笑：“不不不，不用使出强大的异能，一点点就好。”

第122章 冰系：移动空调
　　向菡霜：“？”
　　盛安：“黎婉芸，盆。”
　　几乎是本能，黎婉芸从空间里面摸出一个大盆。
　　盛安笑容温和：“太热了，菡霜你放些冰在里面，给降降温。”
　　闻言，B组人眼睛一亮，全都看向她，眼神期待。
　　章坤甚至又掏出一个更大的盆。
　　所有人全都眼巴巴看着她。
　　向菡霜：“？？”
　　那一瞬间，她脸直接绿了。
　　身体冒出白烟，寒气从她身上扩散开，丝丝缕缕冷气蔓延，原本闷热的车内，瞬间凉爽下来。
　　盛安舒服地靠在她旁边，嘴角勾起，一脸满足：“冰系异能果然实用。”
　　这就是移动空调呀！
　　向菡霜：“…………”
　　她的脸色变了又变，一会儿红一会儿白，怒气上头。
　　——她异能很强，适合出任务，发挥最大作用？
　　这是让她出来当空调！
　　——她的异能对他们很重要？
　　外面不断上升的温度，空调能不重要吗？！
　　想清楚之前盛安话里的玄机后，向菡霜脸色变得更加难看，身体冒出的冷气更多，别说旁边的盛安，就是前前后后的B组成员，也都觉得凉快了。
　　“哇靠，盛姐你真是太聪明了！”
　　“妈呀，这冰系异能真的太好用了，咱们组一定要搞一个冰系异能者。”
　　“可惜像向姐这样强大的，难找。”
　　“真凉快呀。”
　　……
　　向菡霜听得脸更绿了。
　　几乎是本能，她的指尖泛起寒霜，冰刺仿佛下一刻就要出手。
　　一瞬间，无数双眼睛看向她。
　　旁边是不动如山的盛安。
　　另一侧是水系异能者柯佳雪，指尖水珠泛着光。
　　前面是黎婉芸、龙天宇、李鑫，三人面无表情回头看他。
　　后面还有刘越、纪亚妮、章坤、庄凡、吴不语他们，压迫感十足。
　　——双拳难敌二十手。
　　可以先从心。
　　向菡霜面无表情，将泛着寒霜的手伸出去，下一刻，黎婉芸和章坤手上的盆里面，多了几块冰。
　　黎婉芸嫌弃脸：“这也太少了吧？”
　　向菡霜怒了：“我异能还没恢复！！”能弄出冰就已经不错了，他们竟然还嫌少？
　　柯佳雪摇摇头，往盆里注入两盆水。
　　向菡霜：“……”
　　她面无表情将两盆水冻成冰块。
　　——以后再听盛安忽悠，跟着B组出任务，她就是猪！！
　　*
　　“轰——”
　　一块小陨石落在京城地界，并未直接砸到避难所，但巨大的震荡还是导致最近的避难所出现局部坍塌。
　　小陨石的“小”，只是相对其他陨石而言。
　　实际上落在地上造成的危机，还是让人觉得棘手。
　　京城除了核心避难所以及避难人数最多的京城避难所外，还有无数个避难所，囊括京城及周边过来避难的百姓。
　　不是所有避难所都很幸运。
　　哪怕选址费尽心思，依旧会有情理之中的意外。
　　这个局部坍塌的避难所在京城南部，人群待着的地方还很牢固，坍塌的位置是在避难所尾部，是囤放东西的区域。
　　原本不至于给避难所带来危机，但糟糕的是，着火了。
　　火花噼里啪啦，浓烟瞬间灌入避难所，再加上外面狼烟动地，烟尘飘入，他们躲避的地方立刻变得不再安全。
　　“咳咳——”
　　“怎么回事？”
　　“着火了！快救火！”
　　“呜呜呜，妈妈我害怕。”
　　……
　　避难所隐隐骚乱。
　　但很快，有人喊道：“不要去救火，记得之前说过的，往安全通道走，所有人带上东西，从安全通道撤退！不要挤！”
　　听到喊声，昨夜的安全指导立刻进入脑海，混乱的思路变得清晰。
　　所有人有序撤退。
　　一男人牵着妻女坠在最后，脸上带着忐忑与不安，着急忙慌跟上大部队，他的手紧紧握着妻女，不敢撒开。
　　这种时候，最害怕的就是因为着急而发生踩踏事件。
　　好在，一直有人维持秩序。
　　正在他们撤离时，突然前面响起尖叫声，随即，维持秩序的人鲜血喷溅。
　　“啊——”
　　“是异种！”
　　混乱时候，竟有异种作乱。
　　而且不止一个！
　　男人心口一紧，将妻女藏在身后，前面的人开始后退，着急忙慌，以至于人群推推搡搡，惊叫声不断。
　　身后的火突然变大，凶猛地朝着他们席卷而来。
　　前方几米处，竟然也凭空冒出火焰，将周围的人烧伤。
　　“啊啊啊！”
　　尖叫声中，男人和那个手上一团火的异种目光对视。
　　那是一个很普通的中年男人。
　　昨天进来时，他们甚至还打过招呼，可现在，对方竟然对身边人出手，而且对方还能够放出火。
　　——有异能的异种。
　　这个念头闪过，他便看到另一个更近的异种向他们扑了过来。
　　这个异种似乎没有异能，但他的速度快、力量大，见了血后，行动更加灵敏。
　　有军人开了枪，没打中异种。
　　异能者异种立刻朝着军人放火，一片混乱中，拿枪的军人也不敢乱扫射，还要躲避异种攻击！
　　男人吓得瑟瑟发抖。
　　本能想跑，前面不能去，便带着妻女后退，可火系异种操控身后的火更大了，卷向他们，似要吞没一切。
　　男人绝望地将妻女抱进怀里，一双眼睛瞪大。
　　然而——
　　扑向他们的异种顿住，一双眼睛死死睁着。
　　异能者异种也停下放火，呆滞地立在原地。
　　下一刻，两人同时倒下。
　　他们的脖颈像是被什么割开，抽搐着倒在地上，眨眼间没了呼吸。
　　刚觉醒的异能者弱，刚出现的异种也不强。
　　异能者异种旁边站着一个男人，他面色苍白，手上拿着刀，刀上还沾着血。
　　显然，刚刚是他杀了异种。
　　他扬了扬嘴角：“黎婉芸，你没我动作快。”
　　他的目光看向大火方向。
　　男人一怔，突然意识到大火没有卷上他，身后的温度也降了些。
　　他立刻回头。
　　却见坍塌燃烧处，大火像是被操控着变小、集中、压缩，同时，还有一股水流正在浇向火焰。
　　一道女声响起：“龙天宇，我可是隔空出手，不像你，还要闪现进去，你看你脸都白成什么样？”
　　又一道声音响起：“柯佳雪，你这水是不是太小了？”
　　“你有本事就直接灭火！谁还不是异能没恢复？烦死了。”
　　这时，有一道格外不同的女声淡淡道：“都让开。”
　　下一刻——
　　庞大的白雾喷射出，扑向被集中、压缩的火。
　　很快，大火熄灭。
　　在隐隐浓烟中，男人看到前面斜上方站着一群穿作战服的人，打头那人拥有一张电视上熟悉的脸，她正扛着巨大喷头。
　　显然，刚刚说“让开”是她。
　　身后那些人的脸也很熟悉，告知会见过，恢复通讯时，他们也见过。
　　盛安从上面跳到地下通道，手上扛着的喷头对准还有火的地方。
　　盛安一脸淡定：“灭火不是有装备吗？一开始就没指望你们。”
　　柯佳雪和刘越：“……”
　　打脸了。
　　男人满脸惊讶，不止他，其他人全都看着这一群几乎是从天而降的人，瞪圆眼睛。
　　——是特情处来了！

第123章 特情处，英雄之处（加更）
　　国家从来都知道，灾难时候，除了物质上的支持，还需要精神上的支撑。
　　就像是当初给祁凌雾异能定名“王者之锚”一样，乱世需要英雄，需要凝聚力。
　　打从一开始，国家就将特情处独立出来，哪怕确定提前觉醒的异能者更强，依旧没有更改特情处的定位。
　　——他们就是乱世英雄，人类精神上的支柱。
　　拥有超能力，能成为“神”一样的存在，看到他们，就仿佛觉得灾难并非不可战胜。
　　有会突然袭击人的异种，也有以一当百的异能者。
　　那便不是绝境。
　　这群人可是能拦截大陨石的“神”，除了他们，还有正在觉醒的异能者，那些人也都会加入他们。
　　一瞬间，年轻人们面色潮红，崇拜又激动，隐隐期待。
　　男人紧紧握着妻女的手，眼中是感激也是安心。
　　——特情处能拯救他们。
　　特情处，英雄之处。
　　被一双双热烈的目光注视着，吴不语、纪亚妮和庄凡有些不自在，但龙天宇他们却是立刻抬起下巴，挺直胸膛。
　　李鑫更是止不住激动。
　　这就是他一直想要的拯救世界呀！
　　出息了，他真的在拯救世界！
　　只有盛安在众人的注视中依旧淡定。
　　她微微颔首，冷静吩咐走来的军人们：“立刻救治伤员，维持秩序，暂时不用转移，我们会将避难所修复。”
　　军人激动行礼：“是！”
　　李鑫茫然：“怎么修复避难所呀？”
　　十分钟后。
　　避难所的男人们抬着钢板，喊着口号，将钢板对准陨石震塌的巨大缺口。
　　李鑫站在下方，发动刚刚修养出来的那点异能，将钢板补上缺口，焊接牢固。
　　李鑫面无表情。
　　这不是拯救世界，这特么是当焊接工！
　　修补好，体内仅剩的异能消耗殆尽。
　　李鑫满头大汗，龇了龇牙，十分不爽：“喂，你不能不让我休息啊？”
　　盛安拍了拍他的肩膀：“现在休息吧，待会儿还要去其他避难所。”
　　李鑫：“……”
　　吴不语：“哈哈哈！”
　　盛安看向吴不语：“去吧，用读心术走一圈，筛一筛有没有其他异种隐藏。”
　　吴不语：“…………”
　　李鑫：“哈哈哈哈哈哈！”
　　向菡霜坠在后面，微微皱眉，有些不自在。
　　B组执行任务时的气氛……
　　真不一样。
　　太过热闹了。
　　热闹到她觉得不自在。
　　刚刚这样想，便见盛安走到她的旁边，淡定享受冷气。
　　柯佳雪和黎婉芸更是直接搭她身上，热乎乎的身体挨着她，导致她眉头皱得死紧。
　　黎婉芸拍了拍她肩膀：“这里空间太大了，寒气不够，你快多放点。”
　　向菡霜拳头紧了，这位冷静的律师第一次爆粗口——
　　“我特么是A组的！！”
　　*
　　修补了避难所的缺口，又筛查一遍异种，还真找到三个隐藏的家伙。
　　他们清理掉危机之后，才离开这个避难所。
　　盛安带着人去陨石落下的地方，火已经被扑灭，但地面黑乎乎的，还有许多倒塌的建筑。
　　他们要翻过建筑才能看到陨石。
　　陨石降临时带着火光，落地后，降了温，反而偏黑，陷在土地当中，以它为圆心，将周围彻底摧毁，甚至连泥土都变成焦土。
　　踩在倒塌的水泥板上，吴不语神情凝重：“这就是陨石天灾，真可怕。”
　　他抬头看向刺眼的上空，知道陨石带来的灾难，远不止此。
　　被烧过的地面不能再种植，臭氧层破坏严重，光是带毒的阳光就能让这颗星球寸草不生。
　　他们此时不仅穿着作战服，还戴着头盔。
　　走一段之后，就要抬手将眼睛前面的灰尘擦去，否则根本看不清，烟尘太大了。
　　黎婉芸：“我去把陨石收走？”
　　她转身看向盛安。
　　盛安却一直盯着那个大坑，里面黑漆漆的陨石和周围焦土融为一体，她眉头微微皱起。
　　随即，盛安从上面跳下去。
　　从夹缝中过去，靠近那块陨石。
　　其他人一愣，立刻跟上。
　　“发现了什么吗？”龙天宇好奇。
　　紧跟着盛安的黎婉芸像是感觉到什么，脚步一顿，随即惊讶：“我的异能恢复好像变快了！”
　　其他人一惊。
　　吴不语刚刚长时间使用读心术，此时异能干枯，基本上什么都使不出来。
　　但莫名的，他感觉到异能似乎在一缕缕增加。
　　比自然恢复快一倍！
　　龙天宇反应过来，拔高声音：“有陨石碎片！”
　　“陨石碎片”不是指陨石的碎片，而是陨石带着碎片，那种碎片很特殊，不仅能提升实力，还能增加觉醒概率。
　　相应的，也会增加异种出现概率。
　　重生者早就告知过这种情况，在黎婉芸他们的上辈子，异能者为了争抢碎片搏命，实在是稀疏寻常。
　　陨石降临之后，除了应对危机，国家还要求有序收集陨石。
　　在外面行动的军队，除了清理道路，便是将陨石集中，等黎婉芸或者章坤去收走，集中放置。
　　——这也是他们出现在这里的原因。
　　很多陨石是没有碎片的，没想到他们面前这块就有。
　　盛安跳进坑里后，敲了敲陨石。
　　随即她抬头：“李鑫，能弄开吗？”
　　“我试试。”李鑫深吸一口气，将刚刚蓄积的异能使用，操控着陨石裂开。
　　烟尘滚滚，陨石裂开。
　　盛安似有所感，伸出手，从一块裂开的陨石上，抠下一小块碎片。
　　那真是很小很小的一块，只有指甲盖大小，一不留神就会忽略过去。
　　盛安能直接抠下来，是因为它和陨石颜色完全不同，陨石偏黑，可它却是银白色，很显眼。
　　她将碎片举起来，太阳下，隐隐流光溢彩，十分好看。
　　吴不语蹲过去：“这就是陨石碎片？真漂亮。”
　　李鑫也很好奇，歪头打量，惊叹：“像不像是动漫里面的魔法石？能够提升拥有者能力，使拥有者成为超强战士。”
　　龙天宇上辈子见过，倒是不意外，“漂亮？这东西才是真的灾难，它不仅让异能者想要抢夺，还会吸引异种，制造出更多的异种，不过，确实能强化拥有者及身边的人。”
　　黎婉芸：“这辈子和上辈子不一样了，上辈子没有秩序，各自为战，异能者都需要强大实力，所以才会争抢，这辈子国家会出手。”
　　吴不语赞同地点点头：“可不是，这东西仿佛暗藏玄机，私人拥有未必是好事，交给国家，让研究院那群人弄明白最好。”
　　黎婉芸和龙天宇同时奇怪地看向他。
　　吴不语：“怎么了？”
　　他一脸茫然。
　　龙天宇面无表情：“上辈子你最爱抢这玩意儿。”
　　黎婉芸死亡凝视：“我的第一块碎片就是被你弄走的。”
　　吴不语：“……”
　　盛安却突然看向吴不语，挑眉。
　　——这家伙上辈子的行迹，真像背后站着国家的人。

第124章 秦轩：你在哭
　　向菡霜也察觉到了。
　　B组的信息A组都知道，吴不语上辈子搞出多大动静，都通过黎婉芸、龙天宇、杨川的记忆描述出来。
　　向菡霜在旁边蹲下：“如果吴不语背后站着国家的人，那么，上辈子国家应该在收集这东西？”
　　她蹲得十分自然，加入讨论也十分自然。
　　B组的气氛虽然过于热闹，但就是这种热闹，让她丝毫没感觉到排外，丝滑加入，想到什么就自然而然说出来。
　　错了也没关系。
　　毕竟，这组成员犯蠢的言语数不胜数。
　　不需要再维持什么气质和格调，从她爆粗口开始，那玩意儿就可以当做不存在了。
　　和B组行动是一种难以形容的体验——
　　就像是到了朋友家里，但这个“家”和自己那个可称为“狗窝”的家一模一样。
　　不用讲究，宛如回自己的家，随便坐、随便躺，暴露本性，完全不用任何客套、拘谨。
　　盛安回道：“可能性很大。”
　　她扭头询问两个重生者：“是从什么时候开始收集的？”
　　黎婉芸摇摇头：“我不是一开始就觉醒，末世前一年参与度很低，都没见过陨石碎片。”
　　龙天宇想了想，却也摇摇头：“好像是末世第二年左右，大家突然都在争抢陨石碎片，异能者知道了碎片的作用，吴不语应该也差不多时候。”
　　吴不语一脸复杂。
　　听别人分析自己不知道的自己，真是一种奇怪感受。
　　想了想，他说：“如果上辈子我会投靠国家，那大概率是投靠了盛姐和祁队。”
　　所有人齐刷刷看向他。
　　向菡霜皱眉：“为什么？秋组长不行？”
　　吴不语：“我不喜欢被控制，和盛姐、祁队当队友很舒服，而且，我的读心术是打小就拥有的能力，似乎等级格外高，到目前为止，只有盛姐和祁队的心声听不到。”
　　向菡霜诧异：“祁凌雾的心声你也听不到？”
　　盛安心声听不到，他们都清楚。
　　祁凌雾的心声也听不到，这却是一个新消息。
　　吴不语：“祁队刚刚觉醒的时候还能听到，但他的心声很简单，平时我没有刻意去听，是最近才发现已经完全听不到，应该和实力有关。”
　　刹那间，所有人心情复杂。
　　——知道祁凌雾异能强，没想到这么强。
　　龙天宇酸溜溜：“也未必，盛安的异能还没出来，你不是也听不到？我觉得是你的异能有问题。”
　　吴不语面无表情：“你心里酸得冒泡，甚至在心里说，想和祁凌雾换异能，凭什么给他那么牛逼的异能，明明你才是重生的天选之子，应该当主角，你真的好酸啊。”
　　龙天宇：“……”
　　盛安没有再多说什么，站起来：
　　“先巡查避难所，晚上再将陨石和碎片送到研究院去，那些研究员应该能有新的发现。”
　　科学院很看重陨石，早就规划了一个很大的地方存放，用来研究。
　　而且，专业的事情交给专业的人做，盛安只要知道结果就行。
　　其他人点点头，继续执行任务。
　　一路上，龙天宇和吴不语都看对方不顺眼，骂骂咧咧，互相拆台，李鑫看热闹不嫌事大，时不时插一句，又被两人噎回去，屡败屡战。
　　向菡霜：“你们组平时都这个氛围吗？”
　　她有些恍惚。
　　黎婉芸手搭在她肩膀上乘凉，闻言立刻回道：“是呀，我们组关系很好的，你想调组的话，可以申请。”
　　向菡霜：“……谢谢，大可不必。”
　　当初因为盛安没有异能拒绝她，如今要是后悔，那就太讽刺了。
　　——向菡霜拒绝承认。
　　*
　　巡查一直到第二天早上。
　　不止B组成员，便是盛安也累得浑身无力，京城避难所有很多个，而且，第一批觉醒的异能数量不少。
　　核心避难所和容纳最多人口的京城避难所由精神系异能管控，其他避难所却没有，意外不少，他们少不了出手。
　　忙到现在，总算初步犁了一遍。
　　顾千生、阮子丰也都跟着一道回来了。
　　郝敬业来接他们，见此忙道：
　　“陨石雨快要结束，你们先在空出来的房间里面休息，等陨石雨结束，就可以回别墅好好睡一觉，吃的也给你们准备好了。”
　　龙天宇他们有气无力地点点头。
　　刚重生的时候，疯狂想要囤货，就怕末世没食物。
　　现在倒是好，吃穿都不缺，有一整个国家为后盾，好东西拼命给他们，可着他们用。
　　但是——
　　好累啊。
　　黎婉芸觉得自己倒头就能睡。
　　盛安：“先把陨石和碎片交给研究院。”
　　说起这个，郝敬业严肃起来：
　　“陨石可以交过去，碎片的话，之前你们拦截的那批陨石里面也有些碎片，研究院不缺研究材料，上头希望盛姐你们带着这片陨石碎片。”
　　盛安一怔。
　　随即，她很快想清楚关键。
　　特情处这群人都是提前觉醒的异能者，在上辈子也都拥有过碎片，没有变成异种，那么，碎片留在身边，便能提升实力，不用太担心风险。
　　“碎片或许能帮助盛姐尽快使出异能。”
　　郝敬业叹口气：“不过，研究院那边还不能确定陨石碎片好坏，也不清楚有没有大家不知道的弊端，所以，建议你们先只带着这一片在身边，等掌握更多信息之后，再做安排。”
　　盛安没有反对，点头接受。
　　其他人自然也没有多言，火种是国家希望，上头和研究院只会希望他们好，一切都是最优安排。
　　交完陨石，一行人先吃饭。
　　给他们准备的东西和末日前差不多，可见国家准备充分。
　　这时，秦老头抱着秦轩不知道从哪个角落蹭出来，和他们一起干饭，埋头狂吃。
　　龙天宇无语：“干活的时候不在，一吃饭就钻出来。”
　　秦老头脸皮厚，嘿嘿笑：“我们这不是帮不上什么忙嘛，要是去了，我们老的老小的小，也是给大家添乱，哈哈哈。”
　　龙天宇懒得搭理他，翻了个白眼，继续低头吃饭。
　　秦轩脸上还沾着饭粒，和秦老头一样，丝毫没觉得不好意思，只管认真吃饭，小勺子用得十分熟练。
　　“水——”秦轩抬头。
　　李鑫照顾过他，十分熟练地抬手，将水杯递给他。
　　秦轩正要接过，突然顿住。
　　李鑫不耐烦：“赶紧喝呀。”
　　秦轩：“你在哭。”
　　李鑫茫然抬头：“啊？我没哭啊。”

第125章 神重开一局，他们会赢
　　秦轩：“你在哭。”
　　他还是那三个字。
　　李鑫茫然地和他视线相对，随即，像是想到什么，他手上的水杯砸在地上，发出清脆响声。
　　水杯碎裂，无人在意，李鑫腾地站起来，转身就跑。
　　盛安没有迟疑，丢下筷子跟上。
　　本来就吃的差不多，其他人也都纷纷跟上，心中升起不好的预感。
　　原地，只剩下秦老头和秦轩。
　　秦轩抿了抿唇，有些难受。
　　秦老头没说话，只是沉默地将他抱起来，揉了揉他的脑袋。
　　他喃喃：“知道那么多有什么用？什么也改变不了……”
　　此时，避难所某个小房间。
　　李鑫匆匆赶到家人身边时，房间里面，李怀安静地躺在地上，盖着一块白布，宋林琳坐在旁边，宋父宋母抹眼泪。
　　宋林威像是刚赶到，脸颊还带着发热的红，撑着墙壁站稳。
　　李鑫茫然：“我爸呢？他怎么了？”
　　宋林琳抬起头，声音沙哑迟钝：“你爸走了。”
　　她手上还带着血，神情有些呆滞麻木，但眼眶通红，整个人像是瞬间苍老了十岁。
　　李鑫茫然，下意识摸了摸脸，放下时满手湿润。
　　他看看手，又看看躺着的李怀，仿佛还没回过神般。
　　盛安他们到时，见到的便是满脸泪的李鑫。
　　——他真的在哭。
　　盛安喉咙有些干涩，无声叹气。
　　其实早有预感，从龙天宇第一次说出李鑫是独行侠开始，对今天就已经有了心理准备。
　　上辈子他的家人为什么没了？
　　那一定是出了事。
　　李怀，成了异种。
　　再看地上的刀以及宋林琳手上的血，人不是祁凌雾处理的，是宋林琳亲自动手。
　　脚步声响起，祁凌雾走来，无声站在盛安身后。
　　他覆盖着核心避难所，自然知道发生了什么。
　　无人说话，房间陷入极致的安静。
　　李鑫喃喃：“怎么会？”
　　宋林琳转身面向盛安，将之前发生的事情原原本本说出来。
　　关于宋家人会出事这点，不仅盛安他们有心理准备，宋家人自己也有。
　　这一家子聪明人，想得更清楚些。
　　上辈子李鑫没有家人，如果不是在天灾中一起死去，那就是有人变成了异种。
　　前者可以预防，后者却只能等待。
　　他们之前就推测过，宋父宋母如果变成异种的话，李怀和宋林琳、宋林威三个年轻人，未必察觉不了，也未必不能反抗，不至于全部被杀。
　　——极大可能是宋林琳和李怀、宋林威当中的一个。
　　昨天陨石降临，宋林威倒下觉醒异能。
　　宋林琳和李怀立刻让宋父宋母绑住自己，将全身绑的严严实实，绝对挣扎不了的那种。
　　但一直到今天，都很正常。
　　宋林琳仿佛还能感受到自己当时的期待，她祈求着全家平安。
　　可事与愿违。
　　宋林琳声音无比冷静：“盛组长，不是所有人变成异种都有一个明显过程，至少，李怀的过程很不明显，甚至是察觉不到。”
　　盛安眉头紧皱。
　　郝敬业忙问：“那你们是怎么察觉他不对的？”
　　宋林琳：“他说陨石雨快要结束了，我们家应该没问题，让爸妈给我们先松开，吃点东西。”
　　“有什么不对吗？”黎婉芸轻声开口，眼神疑惑。
　　这话在她看来没问题。
　　宋林琳扯了扯嘴角，似乎是在笑，又似乎是在哭——
　　“在没有确定无风险之前，他怎么会要求松开？他……爱家人胜过爱自己。”
　　李怀家庭不幸，几乎没有享受过家庭温暖，和宋林琳结婚后，便一直将宋家父母当成亲生父母，而他们也很疼他，这一家子，是真正的亲人。
　　李鑫都是直接称呼宋父宋母为“爷奶”的。
　　李怀非常眷念这个家，有时候比宋林琳还孝顺，也更加小心、谨慎。
　　——他不会给家人带来任何威胁。
　　在不能百分百确定没问题之前，李怀只会让宋父帮忙喂饭，而不会让他们松开自己。
　　是聪明人的谨慎，也是在意亲人的小心。
　　当他说出这句话后，宋林琳和宋父宋母都察觉不对，立刻试探。
　　果然，“他”已经不是李怀了。
　　听到这里，李鑫哭出声。
　　这小子从来无法无天，又很是开朗，这还是他第一次真正像孩子般大哭。
　　宋林琳低头看向自己的双手，上面满是鲜血。
　　“我给他报仇了。”
　　她没有让其他人动手，而是亲手杀了面前这个寄生在丈夫身体里面的异种，为丈夫报仇。
　　和她相爱的丈夫死了，她一定会为他报仇。
　　“妈！”李鑫抱着她哭。
　　宋林琳有些麻木，本能摸着李鑫脑袋，喃喃：“没事了，爷爷奶奶，妈妈和舅舅还在，不会留你一个人。”
　　上辈子，李怀应该也是变成了异种。
　　但其他人没有准备，所以最终只活下李鑫一个人。
　　她和李怀为什么不告诉李鑫？
　　就是不想他看到这残忍的一幕，这一次，相较于上辈子，他们还有人能够陪着他。
　　不让他孤孤单单在这个世界上。
　　宋林威深吸一口气，眼眶湿润，没让眼泪掉下来，他声音嘶哑：
　　“异种的可怕不是它的能力，也不是它的血腥，而是——它无声无息侵占了一个人的思想和身体。”
　　伤害亲人，摧毁信任。
　　这远比所有的灾难片还要可怕。
　　郝敬业等人不忍地移开视线。
　　前有张家梁，后有李鑫父亲，异种在用血淋淋的悲痛告诉他们——这种存在到底有多可怕。
　　从昨天开始，这个满目疮痍的世界，便无时无刻不在哭泣。
　　世界的每一个角落，都有悲剧上演，无尽眼泪。
　　盛安走过去，在李鑫旁边蹲下，拍了拍他的肩膀，声音轻轻：“哭吧，哭完好好活下去，然后，终结异种出现的源头，终止悲剧。”
　　李鑫抬起头，满脸泪水：“我们能吗？”
　　盛安笃定：“我们一定能。”
　　“神”重开了这一盘棋，那就是给他们新的博弈机会，这一局和上一局已经完全不同，李怀死了、张家梁死了，还有很多的人死了。
　　但有更多的人活着。
　　这一场开局，已经好了很多。
　　走下去，绝不认输。
　　打倒不了他们的，就只会让他们变得更加强大。
　　祁凌雾没说话，始终站在盛安身后。
　　龙天宇深吸一口气，缓缓开口：“我虽然没有家人，但也很恶心异种这种东西的存在，盛安，我会和你们一起彻底解决异种。”
　　黎婉芸：“一样，这种入侵怪物，是该彻底拔除。”
　　上辈子他们只是和异种相斗，这辈子有盛安带领，有国家支撑，他们未必找不到解决办法。
　　而为此，他们愿意全力以赴。
　　没有多言，吴不语他们全都点头，眼神坚定。
　　这一刻，他们所有人的想法完全一致，想要做的事情，完全重合。
　　盛安缓缓站起来。
　　她正要开口，突然地面震动，强烈的地震爆发，完全不亚于第一批陨石雨来临的时候。
　　一阵地动山摇后，归于平静。
　　盛安站定，皱眉。
　　郝敬业看向手上通讯器，瞳孔一缩，猛地抬头——
　　“盛姐，石市没了。”

第126章 姐，借点冰呗
　　简简单单一句话，却在众人心中掀起惊涛骇浪。
　　“什么？！”黎婉芸拔高声音。
　　盛安皱眉，紧紧盯着他。
　　石市……
　　竟然没了？
　　石市这个地方很关键，上辈子石市被彻底毁灭。
　　这辈子在陨石降临时，他们上天拦截，试图保留下整个石市，不说将石市划为安全地带，至少，不能如同上辈子一样完全摧毁。
　　郝敬业扯了扯嘴角，表情难看，声音晦涩：“历经24个小时，陨石天灾结束，最后一波陨石两大六小，全部落在石市……”
　　后面的不用多言，众人心中一沉。
　　怪不得刚刚有那样的大地震，那是陨石砸在石市带来的波动，京城有这样的动静，石市场景，可以想象。
　　郝敬业将屏幕转向盛安：“盛姐，你看看，这是陨石研究院刚刚发来的降落模拟视频。”
　　特情处有最高权限，只要他们想知道，就能从各个研究院调取信息。
　　这是最实时的消息，和陨石降临之前的模拟视频不同，现在有了确切的参考数据，模拟视频真实度更高。
　　盛安仔细看着，其他人都探过脑袋。
　　龙天宇皱眉：“第一批陨石如果我们不拦截，也会落在石市？”
　　顾千生：“从视频看，是的。”
　　祁凌雾盯着代表着石市的那个红点，半晌才道：
　　“从石市开始，从石市结束。”
　　盛安收回视线，声音平静：“特殊的不是石市，是陨石，因为开始和结束两批陨石，才导致石市特殊。”
　　郝敬业：“研究院也这么认为，在收到消息的同时，已经组建团队。”
　　他抬头看向章坤：“研究院那边希望你配合行动，跟着他们走一趟，帮着他们将陨石运回来。”
　　京城周边还算安全，而且陨石结束，去一趟石市不难。
　　章坤没有迟疑，点头：“没问题。”
　　盛安：“刘越和佳雪陪同，可以吗？”
　　章坤没有战斗力，她不太放心。
　　两人立刻应下。
　　李鑫此时情绪低落，声音沙哑悲伤：“我们想要拦截陨石，保留石市，但石市还是没了……”
　　不用盛安开口，宋林威就用虚弱但坚定的语气否定他：
　　“小鑫，这不一样，遭受两批陨石的石市和只有一批陨石的石市，完全不一样，而且，石市是个空城，我们所做的一切，从来不是无用功。”
　　还在觉醒异能，他剧烈喘息着，手撑着墙才能站稳，声音却依旧：“两辈子，已经完全不一样了。”
　　李怀死了，但其他人都活了下来。
　　石市没了，但石市的人全都活了下来。
　　怎么能一样呢？
　　李鑫一怔，眼眶再次浸满泪珠，紧紧抱着宋林琳，汲取温暖。
　　盛安：“无论如何，末日已经结束。”
　　她缓缓抬头，似透过头顶看到外面的世界——
　　“末世正式开启。”
　　仿佛应和着这句话般，所有循环播放的电视切出直播镜头，熟悉的总基地长似乎更加苍老，站在核心避难所的外面。
　　高温使得他满头大汗，没空打理的头发花白，但精神矍铄，一双眼睛里面，没有消沉与绝望，只有满满的斗志——
　　“陨石末日结束，我在这里向大家汇报一组数据，根据统计……”
　　一张张数据出现在屏幕上。
　　哪怕早有准备，陨石降临的这一天，全国也有一成人因为各种原因遇难。
　　这是一个庞大的数字，而且还只是暂时的数字，从此刻开始，每分每秒都会有人因为各种原因死去，离开这个世界。
　　可是，他们活下来九成！
　　上辈子在末日当天便没了九成人，这辈子，他们保留了九成希望。
　　再看国外，哪怕同样有所准备，却没至少六成人。
　　一些沿海小国家、直面大陨石的国家，几乎很难有幸存者，这是世界性的灾难，是摧毁世界、抹杀文明的灾难。
　　——也因此才会被称为末日。
　　在末日，他们活下来九成。
　　之前所有的准备与辛苦，在具体的数字面前，仿佛才终于有了意义。
　　黎婉芸抬手，突然发现自己泪流满面。
　　怎么能不哭呢？
　　她是经历过一次的，她知道九成幸存者和九成遇难者，是多大的区别。
　　之前的拼死相抗，身体流的鲜血，在这一刻，都化作两个字——
　　值得。
　　基地长红着眼睛：“能保留希望的种子，是全国人民的付出，也是全国公职人员的努力，还有特情处火种们拼死拦截。”
　　他抬手行军礼。
　　放下后，他声音微颤：
　　“降半旗，为遇难者默哀。”
　　盛安和祁凌雾同时走到门外，站直、抬手行礼，而后放下手，低头。
　　这一刻，屏幕前所有人都安静了，红着眼睛低下头。
　　不是所有人都很平静。
　　有人亲人遇难，有人家人变成异种，他们正在崩溃、愤怒、绝望，宣泄着自己的糟糕情绪。
　　秩序崩坏，就是从人性崩坏开始。
　　但此时此刻，见到屏幕里的一幕，他们全都安静下来，在降半旗时，低下头默哀，眼泪簌簌流下。
　　相较于其他国家，相较于没有准备的“上辈子”，这一次已经好了很多。
　　起码，他们还活着，还有亲朋好友活着。
　　默哀结束。
　　总基地长：“我们不能沉溺在悲伤中，遇难的人已经离去，我们还活着，必须尽快站起来，直面接下来的末世危机，陨石已经结束，我们要正式开始修建末世基地，准备……”
　　屏幕当中，基地长讲述着接下来的安排。
　　盛安抬起头，缓缓呼出一口气。
　　外面温度很高，但这一场默哀却是必须，是对亡者的悼念，也是对幸存者的鼓励，灾难最容易崩坏秩序，也最容易由绝望滋生疯狂。
　　国家用行动告诉大家，末日和其他灾难一样，都是一场他们还能应对、会努力应对的危机。
　　有伤亡，但也有悼念和默哀。
　　——国家还在，秩序还在。
　　于是，原本那些崩溃、疯狂的人，才能收拾情绪，压抑人性糟糕的一面。
　　人心，才能齐。
　　末世正式开始。
　　但这一次，是不同于重生者记忆的末世。
　　*
　　一觉睡到晚上，他们才陆陆续续醒来。
　　吴不语抓着脑袋，暴躁走出房间：“啊啊啊热死了，这不是都晚上了吗？怎么还这么热？”
　　龙天宇没比他好多少，身上已经被汗浸湿，但他经历过一次，还算能承受。
　　他抓了抓脑袋，问道：“盛安，我能去A组将向菡霜偷回来吗？”
　　吴不语心中一动，便是顾千生和庄凡几人，原本恹恹的神情也立刻变得期待。
　　仿佛只要盛安答应，他们立刻行动。
　　盛安睨了他们一眼，淡淡道：“可以换，不能抢，我不会去A组救你们的。”
　　吴不语咧嘴一笑：“放心。”
　　龙天宇没有迟疑，捞着吴不语、黎婉芸便消失在原地。
　　——换冰去了。
　　纪亚妮一怔：“不是说换吗？他们怎么什么也没带？”
　　“你怎么这么天真？”顾千生看了她一眼，语气淡定，“你觉得A组有缺的东西吗？”
　　纪亚妮：“……”
　　也对，特情处背靠国家，什么都不缺，也就不需要和他们换什么。
　　那么问题来了——
　　他们要怎么“换”冰回来？
　　此时，异能者的临时宿舍门口。
　　龙天宇、吴不语和黎婉芸突然出现，围着向菡霜。
　　向菡霜皱眉：“要打架？”
　　她的旁边，聂长随和姜灵戒备起来，不明白B组这三人发什么疯？
　　而后，便见龙天宇三人露出灿烂的笑容，异口同声——
　　“姐，借点冰呗！”
　　向菡霜：“…………”

第127章 规则秩序类异能
　　一分钟后。
　　黎婉芸：“再多点，多点，我有空间能带走。”
　　龙天宇：“对对，再来一大块。”
　　楼明危跳脚：“凭什么给你们冰啊？我们组自己都没有用，你们咋不给我们一个空间异能者？”
　　B组没有冰系异能者就来要冰，他们还没有空间异能者呢。
　　虽说上头让AB两组尽量保持和谐关系，但楼明危就看不惯他们占自己组便宜。
　　黎婉芸：“小气鬼，喝凉水。”
　　龙天宇：“我们又不是不还？”
　　楼明危龇牙咧嘴，气呼呼：“那你们什么时候还？”
　　他们可没有冰系异能者，这高温的鬼天气，不浪费资源的情况下，怎么弄到冰？
　　吴不语理直气壮：“放心吧，十年之内，我们必还。”
　　楼明危：“……”
　　——好他妈不要脸的一群人。
　　龙天宇：“姐，你是不是没吃饭啊？怎么异能这么不得劲？”
　　向菡霜忍无可忍，咆哮：
　　“滚！！”
　　冰已经够了，而且量不少，龙天宇捞起黎婉芸和吴不语，麻溜消失。
　　气得楼明危原地运气。
　　“你为什么要给他们？”楼明危抱怨。
　　向菡霜冷冷看他一眼。
　　那眼神冷到楼明危闭嘴。
　　向菡霜抬脚离开。
　　——妈的，她也不想给。
　　但是B组空间异能者多，他们早晚有需要B组帮助的时候。
　　而且，这群家伙神出鬼没，能讨冰，也能套麻袋，她不太想交恶。
　　*
　　龙天宇他们离开后，盛安和郝敬业讨论特情处的情况。
　　郝敬业推了推眼镜：“小鱼儿的植物系异能已经彻底觉醒，和另外几个觉醒的植物系异能者水平差不多，周院士抓着她不放人，让她加紧种植。”
　　此时此刻，她应该正在怀疑人生。
　　盛安：“宋林威和0队呢？”
　　郝敬业：“宋林威和万元还在觉醒异能，虞封和姜还书已经觉醒成功，虞封是风系异能，姜还书是水系，陈岳有觉醒的迹象。”
　　顿了顿，他轻声道：“李双被异种了。”
　　盛安手指微顿。
　　0队是经历过生死的战友，她不可能毫无波澜。
　　但盛安理智到可怕，微垂眼眸，瞬间调整好情绪，“0队觉醒比例不低。”
　　相较于异能者在人类中的比例，0队的比例很高了。
　　再次证实之前的推测——
　　黎婉芸和龙天宇的上辈子，0队不可能团灭。
　　顾千生：“我只希望赶紧觉醒一个冰系异能，宋林威和万元争点气吧。”
　　显然，这是要被热疯了。
　　刚刚提到这两个名字，宋林威带着李鑫进来。
　　经过一个下午，他们已经整理好情绪，李鑫还有些消沉，却不像之前那样颓废悲痛。
　　宋家都是理智的人，李鑫在他们的安慰下，状态好了很多。
　　盛安没有多说什么，只拍了拍李鑫的肩膀，无声安慰。
　　李鑫靠着盛安，坐在她和祁凌雾中间，仿佛才有了支撑。
　　郝敬业看向宋林威，眼睛睁大：“你觉醒了什么异能？”
　　宋林威：“强化。”
　　他已经去了异能生物研究院，确定下自己异能的名字——强化异能。
　　众人一惊。
　　竟然是强化！
　　纪亚妮有些惊讶；“强化？没有听说过哎，强化自己还是强化别人？”
　　宋林威：“都能。”
　　众人神情好了很多，这算是今天的一大好消息。
　　郝敬业：“这也是稀有异能，很多异能都十分罕见，甚至可以称为独一无二。”
　　目前还没有其他沉默异能，也没有预言、言灵，更别提“王者之锚”。
　　宋林威点点头。
　　他在郝敬业旁边坐下，“我刚从研究院回来，他们正根据现有异能划分类别，异能等级还没有正式确定下来，需要更多数据，但划分方式有很多种，其中有一个划分方式挺有意思。”
　　所有人都看向他。
　　宋林威在桌上画了个三角形，解释道：
　　“异能种类很多，相同的异能在不同的人身上，会发挥出不同的强度，所以没办法根据异能类型确定强弱，只能确定稀有度。
　　“三角形分五层，下面第一层是各种进化与变异，这类人最多，力量变异人、速度变异人、返祖变异人等，是身体强化与变异。
　　“第二层是普通异能者，以金木水火土自然元素为主，实力参差不齐，有非常强大的，也有比普通变异更弱的。
　　“第三层是升级异能，比如说自然元素的升级，雷系、风系、冰系，这一层的异能者就很少见了，而且，大多为战斗系，都很强大。
　　“第四层是稀有异能，比如说精神系异能、空间系异能、闪现异能、沉默异能、加强异能、治愈系异能、毒系异能等多种尚未发现的异能，这一层多为辅助类异能，所有出现的战斗系，都是极强的高手。”
　　祁凌雾、龙天宇、黎婉芸，算是这一类的战斗系，确实都是极强的高手。
　　龙天宇他们正好回来，先在旁边放上一个大盆，里面放入一块小山似的冰块，而后凑过来，加入讨论。
　　吴不语好奇：“那最上面一层呢？”
　　什么异能会划分在稀有异能之上？
　　宋林威深吸一口气，缓缓道：“规则秩序类异能。”
　　短短几个字，却让人莫名心尖一颤。
　　规则秩序类！
　　要什么样的异能才能用规则秩序来形容？是足够影响世界规则秩序的异能吗？是能对人类产生重大影响的？
　　盛安看向庄凡，而后又将视线移到进入厨房的一老一小身上，语气冷静：“预言异能和言灵异能。”
　　“没错。”宋林威忍不住在心中感叹盛安的聪慧，继续讲解，“预言和言灵都是规则秩序类，不过，研究院的人说，这两种异能一个窥见规则秩序，一个是小范围影响，都不是能完全更改、制定规则秩序的异能。”
　　顿了顿，他又道：“而且，你们没有发现这两种异能都有很大的缺陷吗？”
　　顾千生抿了抿唇，肯定地点点头：“是的，预言异能者是个小孩，使用预言异能，不知道会付出多大的代价，庄凡更是个结巴，严重影响言灵异能发挥。”
　　庄凡：“嗯。”
　　吴不语翻译：“他说是的，他不能很好的使用异能，有些浪费，而且，他能够感觉到，言灵异能的使用对异能消耗很大，如果超越了身体所拥有的异能储备，就会直接损伤身体。”
　　宋林威叹口气：“涉及到最顶尖、最罕见的规则秩序类异能，有缺陷实在是正常，研究院那边让通讯部统计全国异能者，想要再找出一个规则秩序类。
　　“他们期待着出现一个没有缺陷的第五层异能者，一个真正能改变世界规则秩序的强者。”

第128章 卧槽，真遭贼了？
　　“不容易。”龙天宇摇摇头。
　　郝敬业有些丧气，垂下脑袋：“看来，真的只有我没有异能。”
　　他摸了摸脑袋，嗯，热了一点，36.7。
　　感受着冰块的凉爽，很好，多出来的0.2也要退回去了。
　　——悲哀唉。
　　他大概率是没有异能了。
　　盛安安抚他：“你到特情处是因为脑子，我看重的是你的能力，光有战斗力没有脑子的异能者太多了，你就算不觉醒异能，价值也很大。”
　　光有战斗力没有脑子的异能者太多……
　　李鑫、龙天宇等人：“……”
　　应该没有内涵我吧？
　　郝敬业有些失落，但他是个理智又聪明的人，摇了摇头，很快恢复情绪，继续刚刚的话题：
　　“所以，我们组也算是什么异能者都有，要是再加一个治愈系，那就更加完美。”
　　宋林威：“是呀，目前仅有的两个规则秩序类，都在我们组，李鑫当初误打误撞抢回秦轩与庄凡，也是一件好事。”
　　李鑫：“……”
　　他顶着红肿的眼睛，咬牙切齿：“所以，之前我是白挨打了？”
　　“你可以打回去。”盛安幽幽道。
　　李鑫看看龙天宇、黎婉芸，又看看顾千生和吴不语，随后，他陷入沉默。
　　——确实白挨了。
　　他哼了一声：“那以后不能再让我带娃。”
　　郝敬业翻了个白眼：“本来也没有让你带呀，秦轩不一直都是秦老头带的？”
　　他看向从厨房出来的秦老头，这老家伙看起来年纪很大，力气却不小，单手搂着秦轩，另一只手拿着半根黄瓜啃。
　　秦轩啃着另外半根，这两个家伙，“咔嚓咔嚓”，动作完全一致，简直了。
　　顾千生无语：“这是你亲孙子吧。”
　　黎婉芸一脸嫌弃：“你把你孙子都带坏了，天天和你学。”
　　秦老头脸皮厚，露齿一笑：“嘿嘿嘿。”
　　秦轩：“嘿嘿嘿。”
　　两人手上还拿着黄瓜，盛安移开视线。
　　龙天宇有点想吃西瓜了，这么热的天，就适合吃点西瓜，刚刚后勤给他们送来不少东西，除了蔬菜瓜果外，还有一个大西瓜。
　　龙天宇走进厨房。
　　随后，他吼道：“秦老头！是不是你把西瓜吃了？！天啦，其他瓜果呢？怎么只剩下一些蔬菜？！”
　　如今已是末世，囤货是有不少，但新鲜的真不算多，章坤和黎婉芸空间都有一些，可在蒋鱼种出来之前，得省着吃。
　　秦老头举起手，就差赌咒发誓：“不是我！我可没有吃，我刚刚去厨房的时候，就只剩下一根黄瓜了，要不然我也不会和轩轩吃一根，还不够塞牙缝呢。”
　　众人：“……”
　　他在试图以“如果真是他，不至于和秦轩一人只吃半根塞牙缝的黄瓜”来证明自己的无辜。
　　所有人都沉默了。
　　龙天宇冷笑：“你就装吧，除了你还能有谁？天天就知道吃吃吃！”
　　他早看这老家伙不顺眼。
　　秦老头气呼呼：“你真是冤枉我，太可恨了，你一个异能者，竟然欺负老人小孩，简直没天理，盛组长，你得给我们做主啊——”
　　他嚎叫起来。
　　盛安面无表情：“都闭嘴。”
　　全员安静下来。
　　黎婉芸默默从空间掏出一个西瓜，又抽出一把西瓜刀，一人分一块，至于厨房消失的西瓜，龙天宇他们都认定是秦老头干的。
　　也因此，这个西瓜秦老头只分到很小很小的一块。
　　他念念叨叨：“冤枉死了，真不是我干的，没吃到瓜还要背锅，真是没天理。”
　　吃完西瓜，盛安站起来，下达命令：“郝敬业留守，宋林威整合新分来的异能者，其他人跟我走吧。”
　　所有觉醒的异能者都会加入特情处。
　　上面直接一分为二，交给盛安和秋雨各自带领。
　　但这又有不同。
　　原本的成员们是核心，新加入的异能者到底实力还不够，贸然跟着核心成员行动，只会给他们带来危机，很难帮上忙。
　　所以，无论是盛安还是秋雨，多数时候还是带领原本的成员行动。
　　新加入的异能者配合国家安排调度。
　　*
　　天已经黑了，白天温度持续飙升，紫外线强烈，导致白天出来活动变得困难，灾难后的所有人最先需要适应的是——昼伏夜出。
　　军队派出去救援以及扑灭山火，带走大半火系、水系异能者，以及风系异能者。
　　剩下的所有人都不能闲着，三天后，人们能领到的免费口粮只能保证饿不死，想要吃饱、吃好，就必须找一份工作。
　　京城要修建京城基地，以核心避难所为圆心修建，需要大量的劳动力，国家给每一个投入修建工作的人管饭，根据工作量，发放积分作为工资。
　　而避难所三个积分兑换点也正式开放，什么东西都有售卖。
　　这样有秩序、规则的生活，使得所有人都像是有了主心骨，天黑后，他们纷纷走出避难所，加入基地建设当中。
　　于是，便有了奇怪的画面。
　　挖掘机和土系异能者并行，焊接工辅助金系异能者工作，力量系异能者一个顶三，来来往往的大货车，以及密密麻麻无数辛苦工作的人。
　　盛安他们不用干活，但任务丝毫不比其他人轻松。
　　他们要保护在外干活的所有人，也是防止异种等危机出现，时刻绷紧神经。
　　一夜过去，在太阳升起之前，所有人回到地下避难所休息。
　　一整夜绷紧神经，还处理了数次突发事件的盛安他们，回别墅后倒头便睡。
　　天气太热了。
　　客厅铺上凉席，中间放上小冰山，横七竖八睡在地上。
　　睡着睡着，盛安突然睁开眼睛。
　　紧挨着她的祁凌雾坐起来，微微皱眉。
　　都是高级异能者，听到他们的动静，全都睁开眼坐起来，茫然地看向盛安他们。
　　还睡得死猪一样的，只有李鑫、秦老头和秦轩。
　　“怎么了？”顾千生疑惑。
　　他摸了摸脸，发现额头全是汗，显然是被热的。
　　盛安和祁凌雾同时看向大厅中间的盆，其他人茫然看过去，而后，瞳孔一缩。
　　——卧槽，小冰山呢？
　　“化了？这么快？”黎婉芸茫然。
　　她看向盆里，发现也没多少水。
　　龙天宇挠挠头，疑惑：“别是向菡霜来过，看我们不顺眼，给处理了？”
　　宋林威：“……她应该没那么无聊。”
　　盛安：“厨房看看。”
　　祁凌雾已经站起来，走进厨房查看。
　　等他出来，摇摇头：“送来的瓜果和肉干不见了。”
　　下意识看向秦老头和秦轩，这两家伙抱在一起，睡得香甜，压根儿没有一点动静，随即，众人倒吸一口冷气。
　　——卧槽，真遭贼了？
　　什么样的贼，竟然敢偷到他们头上？

第129章 辛苦种地的蒋鱼
　　一瞬间的懵逼过后，就是极大的愤怒。
　　他们是一群什么人？
　　这个世界目前的最强者们！
　　所有提前觉醒的异能者都是高阶强者，代表着最强战斗力，他们这群人联合在一起，可是能拦截陨石的存在。
　　竟然有人从他们眼皮子底下偷走东西？
　　这是挑衅吧！
　　顾千生神情冷下来，眼眸冰冷：“是新觉醒的异能者？无视特情处规则，给我们下战书？真是找死。”
　　他这样一个有枭雄气质的人，都在身边这群人衬托下变得低调。
　　是谁到现在还这么狂妄？
　　祁凌雾走到盛安旁边，摇摇头：“我没有察觉到任何异常。”
　　话音落地，一瞬间所有人心中一沉。
　　盛安危险地眯起眼睛。
　　之前，祁凌雾异能消耗太大，所以回来休息的时候没有开异能，两人由于多年习惯，哪怕睡觉也保持着本能的警惕。
　　在刚刚，她直觉有些不对，便坐了起来。
　　祁凌雾本就是精神系异能，在她微动瞬间，立刻察觉不对，使用异能。
　　没有察觉异常，是指他使用异能也没发现不对。
　　【王者之锚】可是直接覆盖一个区域，他都发现不了异常，其他人还有可能发现吗？
　　那么——
　　这小偷到底有多厉害？
　　龙天宇：“会不会已经离开了？”
　　宋林威头疼，揉了揉眉心：“就算已经离开，那也很可怕，而且，什么样的异能可以搬走整块冰山？”
　　他指着中间那个空空的大盆。
　　吴不语突然道：“会不会不是人类？”
　　“嗯？”
　　吴不语：“龙天宇和黎婉芸说过，末世什么都有可能发生，辐射变异的蟑螂、鸟，以及其他变异生物。”
　　陨石摧毁世界，但并不是让外面除了人类，再没有任何生物。
　　除人类以外，其他的生物在末世当中同样遭遇危机，很多种生物全部灭绝，尤其是植物，焦土世界根本没有它们能吸收的营养。
　　辐射与强烈的紫外线，很多生物直接灭绝，生态链彻底崩坏。
　　当然，也不是没有“幸存者”。
　　和人类一样，熬过灾难没有死的生物，会发生一些想不到的变异情况，只是极其稀少而已。
　　这么说也有可能，但是——
　　黎婉芸：“那么你告诉我，变异生物偷东西吃正常，偷冰干嘛？”
　　吴不语：“……”倒也是。
　　他忍不住抠脑袋，十分头疼。
　　坐起来全程没开口的郝敬业抬起头，推了推眼镜：
　　“我刚刚已经筛查了核心避难所全部异能者的能力，没有符合情况的，能在特情处眼皮子地下弄鬼，要不是异能强大到超过我们，就是异能特殊到祁队发现不了。但是，至少从异能者名单来看，没有符合的。”
　　纪亚妮看向他，感叹：“郝助理，你这个脑袋和执行力，就算不觉醒异能，也丝毫不比觉醒异能的差呀。”
　　郝敬业翻了个白眼。
　　这夸得还不如不夸，直戳他痛点。
　　盛安从地上站起来，理了理衣服：“龙天宇，去A组将阮子丰借来，其他人检查别墅，郝敬业、宋林威，检查监控。”
　　她微垂眼眸：“不管是什么，都得找出来。”
　　不管是什么，显然能力很强。
　　那她就得翻出来，给他们B组再添一个成员。
　　“好。”
　　也睡得差不多了，应下后，全员行动。
　　AB两组交替工作，B组休息，A组正在值班，尤其是阮子丰，他是最忙的一个，好不容易坐下歇息，杯子才端起来，人就不见了。
　　空气中留下一句：“借你们的人一用！”
　　楼明危：“？”
　　向菡霜：“？？”
　　深吸一口气，耿乐倩扭头看向秋雨：“秋组长，我们组就这么被B组借来借去？”
　　简直就像是开玩笑似的，B组进A组，宛如进自家后花园。
　　他们可是对立的两组！！
　　秋雨一脸淡定：“轮到我们出任务时，去借B组空间异能者黎婉芸。”
　　瞬间，A组满意了。
　　秋雨又问：“还没有空间异能者？”
　　古丞摇摇头，也很遗憾：“目前还没有。”
　　*
　　真是见鬼了！
　　祁凌雾没发现异常，吴不语也没听到任何心声，阮子丰同样没有任何发现，查看别墅外监控，除了他们，没有任何生物进出。
　　别墅内没有监控，当然，就算有估计也查不到。
　　祁凌雾和阮子丰加吴不语，比任何监控都要厉害。
　　盛安皱眉，手指在祁凌雾手背轻敲，一脸深思。
　　祁凌雾另一只手看了眼时间，天快黑了，他们也要出去执行任务。
　　“那贼应该没有恶意。”祁凌雾握了握盛安的手，“不着急，慢慢找。”
　　盛安：“我很好奇，贼怎么将那一整块冰弄走的？”
　　她摇摇头，收回思绪：“先办正事吧，郝敬业，让人把监控装好，另外，大家都小心些，不管是什么，都注意安全。”
　　其他人有气无力地点头。
　　没找到，终究有些沉重。
　　尤其是对于这群“天命之子/女”们，仿佛将他们的脸摁在地上摩擦。
　　刚刚抠开眼睛便听到这一句，李鑫睡眼惺忪，一脸茫然：“发生了啥？”
　　吴不语：“有时候真羡慕你，无知也是一种轻松。”
　　李鑫：“？”
　　秦老头和秦轩早已经醒了。
　　抱紧秦轩，秦老头弱弱道：“今天我跟你们一起出任务。”
　　龙天宇皱眉：“你出去干嘛？又没有自保能力，添麻烦吗？”
　　秦老头理直气壮：“这里有未知盗贼出没，我害怕。”
　　黎婉芸：“…………”
　　服了这老东西。
　　想尽办法都找不到，那就只能先放一放，盛安带着人离开别墅。
　　出门前，阮子丰回头看了眼空盆。
　　他皱眉喃喃：“怎么感觉水好像多了一点？”
　　远处，楼明危喊道：“阮子丰！你走不走啊，这么舍不得B组？你要加入他们？”
　　阮子丰：“来了！”
　　他赶紧往外跑去，不忘对盛安道：“盛姐，我觉得那个放冰的盆好像有点奇怪，不确定，你们多看看！”
　　自从觉醒探查异能后，专家们给他培训时，耳提面令——
　　任何一个细节都不能放过，便是隐约觉得不对也要说出来，宁愿错，不能漏，这才是探查异能的使用要点。
　　盛安猛地回头，看向那个放冰的盆，眯起眼睛，眼眸深深。
　　*
　　京城基地的建设还在继续，这会儿通讯已经恢复大半，至少，和全国大多数一级避难所取得了联系。
　　京城是安全地带，其他城市却因为陨石降临，遍体鳞伤，最先做的是灭火、救灾、抢险，实时情报往核心避难所汇集。
　　各地实时调度，一切都还在掌控中。
　　人多力量大，国家秩序还在，在第一时间就笼络着人心，所以无论是普通人还是异能者，都在贡献力量，各地情况都比想象中好很多。
　　只难以防备的异种危机时不时带来麻烦。
　　白天温度太高，末日前避难所首要考虑安全，但该有的资源都已储备好，今晚建造基地的同时，还要给避难所装上太阳能发电板，保持避难所温度。
　　就连盛安他们别墅顶上也铺满发电板，再不用去找向菡霜“借”冰。
　　同时，还要筹备地下、地面工厂的开工。
　　所有人都在忙碌，在这片焦土之上，人类像是一只只小蚂蚁，以极其可怕的速度，建造着将来庇佑人类的大基地。
　　祁凌雾站在核心避难所最高位置，异能全开。
　　盛安则在废土种植研究院。
　　“蒋鱼呢？”她问。
　　周院士：“在种地呢。”
　　说着，他拉响一个铃铛，铃声极有穿透性，盛安捂了捂耳朵。
　　蒋鱼凭空出现，浑身脏兮兮的，脚下满是泥土。
　　刚一出来，她便骂骂咧咧：“周老头，你干嘛呢？让我今天把1号地全部种完、催熟，就不要打扰我呀！！”
　　她此时就是条愤怒的鱼。
　　待看清盛安也在时，蒋鱼尖叫一声，哭嚎——
　　“盛姐！你是来接我回去的吗！”

第130章 调戏盛安和祁队
　　蒋鱼好想哭。
　　她不理解，为什么重生加有空间的自己天天种地？
　　更不理解，为什么觉醒植物系异能的自己还是天天种地？
　　什么天命之女，什么最重要的人，什么最后的希望……不不不，都是假的，只有天选种地人是真的！
　　盛安揉了揉她可怜兮兮的脑袋，温和一笑：“没办法，你的空间不能进其他人，只能辛苦你了。”
　　蒋鱼：“。”
　　盛安：“好在，你觉醒了植物系异能，可以轻松些。”
　　蒋鱼：“。。”
　　并没有，她觉醒了植物系异能，反而更加辛苦了，在原有工作的基础上，还得加一项“催熟”任务。
　　蒋鱼有些恍惚。
　　她突然有点想不起刚刚重生时候的自己是什么样子，也有点想不起得到空间后，自己的“雄心壮志”。
　　她现在每天脑子里想的都是——
　　种不完，根本种不完。
　　蒋鱼面无表情：“不是来接我的，那盛姐来干嘛？”
　　盛安：“给你送两个人。”
　　话音落地，有人押着两个人进来。
　　熟悉的人出现在眼前时，蒋鱼差点没认出来。
　　“靠！”蒋鱼拔高声音。
　　她竟然将余利天和陈娇娇给忘了，一直惦记着到末世折磨他们，结果真到了末世，她竟然没想起来？
　　蒋鱼再次用亲身经历证明一件事——
　　种地真特么是个辛苦活。
　　余利天和陈娇娇没少受苦，在看守所的日子并不好过，末日之后，犯人们也在保护范畴内，但待遇远不如普通百姓。
　　食物分量少些，工作强度又大。
　　而由于在看守所，他们也没有国家免费发放的积分，没有一点囤货，这才没多久，两人状态就很糟糕。
　　蒋鱼看到这样的他们，死去的记忆开始攻击她。
　　她兴冲冲：“盛姐，把人给我，我要、我要出去办点事！”
　　周院士面无表情：“你的活还没干完。”
　　此话一出，蒋鱼连报仇的快感都要没了……
　　她咬牙切齿；“我加班，加班行了吧！”
　　周院士终于肯放她出去，盛安按照她的要求，给她准备一辆车。
　　蒋鱼开着车，载着人远去。
　　这家伙现在有点智商，知道不能在基地内干什么，到处都有监控，但如今卫星毁坏严重，她只要走远，就没人知道她干了什么。
　　蒋鱼冷冷一笑。
　　余利天瑟瑟发抖：“小鱼，我错了，都是她勾引我，你不要杀我，我错了，你让我做什么都可以！”
　　陈娇娇咬牙切齿：“余利天你不是人！蒋鱼，是他骗你，跟我没关系。”
　　“不，是她——”
　　两人吵了起来。
　　要不是被蒋鱼的藤蔓绑着、身上有炸弹，他们得打起来。
　　蒋鱼停下车。
　　两人越发害怕，拼命哀求。
　　蒋鱼突然道：“你们以为我会杀你们吗？”
　　她手上把玩着盛安给她的控制器。
　　两人身上都植入了微型炸弹，只要她按下控制器，立刻就能杀掉两人。
　　但是——
　　她要是想直接杀了他们，就不会让他们活到现在。
　　闻言，两人一惊。
　　余利天哭求：“真的对不起，我错了，我只是花了你的钱，我加倍，不，一百倍还给你，你要什么都行，呜呜。”
　　蒋鱼再想到上辈子，已经没了刚刚重生的戾气和愤怒。
　　要不然她也不会忘记他们。
　　是盛安还有特情处的人在治愈她，人生有很多重要的事，也有很多有意义的事情，不需要沉浸在仇恨中。
　　种地辛苦，但充实又有意义。
　　她的辛苦付出，都会载入史册，能帮助千千万万人类。
　　她早就没有了重生只为折磨这两人的想法。
　　但是吧，她也不会让他们好过。
　　“我要你们每天都做这世界上最痛苦的事情，我要你们日复一日、没日没夜都感受这份痛苦。”蒋鱼突然笑了。
　　陈娇娇吓得发抖，“你你你要干什么？”
　　蒋鱼眯起眼睛：“我要你们——种地去吧！”
　　话音落地，她猛地将两人收入空间，往里面看了眼，还活着。
　　“果然，这个空间能装活人。”蒋鱼喃喃。
　　她自己也是第一次验证，随即，身影消失在原地。
　　天空之上。
　　吴不语盘旋着，仰头问盛安：“盛姐，蒋鱼把他们都带进了空间，会不会有危险啊？”
　　盛安：“微型炸弹是定制的，监测到他们伤害蒋鱼，会自动爆炸，而且，已经修理过两人，他们不敢动手。
　　“她也是植物系异能者，对付两个普通人没问题。”
　　那是蒋鱼的空间，她都治不住两个人，那以后，他们也不敢让其他人进她的空间。
　　来这一趟，一则彻底确定蒋鱼空间能进活人，二则，他们得保护这丫头。
　　吴不语感叹：“这姑娘也真是的，怎么就这么虎？她那个秘密都快人尽皆知了。”
　　盛安：“很快她就会说出来。”
　　吴不语闻言，莫名觉得后背有点寒。
　　此时，蒋鱼从空间出来，哼着歌，心情很好。
　　她要让这两人帮自己种地，要是不认真，她就用藤蔓抽他们，做个当代黄世仁。
　　这样，以后进空间就是她的休息时间。
　　“要想练就绝世武功，就要忍受常人难忍受的痛……我左手一式太极拳，右手一剑刺身前……哼哼哈嘿，快使用双节棍……”
　　头顶之上，吴不语默默吐槽：
　　“傻X。”
　　回到研究院，蒋鱼扬声道：“周老头，我去干活了，放心吧，今天我肯定能完成！”
　　周院士：“等等，这是你今天的工作安排。”
　　蒋鱼不可置信：“为什么工作量多这么多？”
　　周院士：“哎，没办法，这不是外面毁坏太严重，急着做研究嘛，就你空间还能用，我们相信你可以。”
　　蒋鱼：“？？？”
　　而后，辛辛苦苦大半天，榨干了自己异能，也将余利天和陈娇娇累成死狗，直接躺在地里，手都动不了……
　　蒋鱼陷入沉默。
　　——好像哪里不太对？
　　*
　　盛安护送蒋鱼回研究所后，准备返回别墅。
　　那个盗贼可还没有抓到。
　　“安安……猜猜我是谁……”耳边，一道故意压低的声音响起。
　　盛安猛地抬头，周围一个人也没有。
　　她眯起眼睛。
　　那道声音还在耳边：“我是鬼～你怕不怕～～”
　　盛安：“万元，你成功觉醒异能了？”
　　她眉梢一挑：“这是什么能力？声音？传音入密？”
　　万元：“……”
　　他哼哼唧唧：“盛姐，你怎么这么敏锐？刚刚我吓到了好多人，李鑫差点被吓哭，就你和祁队，一下子认出我！”
　　竟然还把异能猜出来，盛安也太犯规了吧！
　　他突然一笑，不怀好意：“盛姐，我现在相当于电话机哟，通讯范围很广，而且，私密性很高，嘿嘿，需要我帮你给祁队传话吗？”
　　他声音里面满是戏谑，刚刚觉醒异能就想要打趣盛安。
　　同时，他也在调戏祁凌雾——
　　“祁队，要不要我帮你给盛姐传话？我也在和她对话哟，加密的。”
　　盛安在别墅外面，祁凌雾在避难所最高处。
　　被万元调戏？
　　盛安勾唇一笑：“行呀，那你告诉祁队，别墅恒温系统装好了，今天我们可以回房间睡，我等他回来。”
　　同时，祁凌雾：“让她等我回去。”
　　万元：“？？？”
　　单身狗收到一万点暴击！
　　他真的没有被这对小情侣调戏吗？
　　“靠，你们欺负单身狗！”万元彻底破功。
　　——果然，要想在盛安和祁凌雾这里讨到好，下辈子再说吧。

第131章 嘲讽，绝对的嘲讽！
　　万元被噎沉默了，整个人丧丧的。
　　在地下的某个小房间，可怜兮兮地抱住单身的自己。
　　盛安淡淡一笑：“所以，别觉醒了异能就到处嘚瑟，赶紧去研究院登记，你这异能很有用，好好开发。”
　　声音异能，传音入密。
　　这个能力没有战斗力，是一个辅助性异能，能在稀有度当中归到第四层，盛安随便想想，就能想到这异能的三、四种用法。
　　而且，这个能力非常适合他。
　　末日前，万元是顶尖黑客，在0队负责的便是通讯，末日后觉醒的异能也适合通讯，倒是老本行。
　　研究院之前分析过，觉醒何种异能，也和自身擅长、属性有关，要不相符，要不完全相反，比如说规则秩序类。
　　“哦……”万元应下，声音有气无力。
　　“顺便问一问祁队——”
　　她拉长声音。
　　万元：“嗯？”又要说儿童不宜的话吗？
　　盛安：“有发现别墅异常吗？有没有盗贼的踪迹？”
　　得，说起正事了。
　　万元又被遛了一圈，老老实实帮他们传讯。
　　祁凌雾那边回复很快：“别墅里面一直没人，也没有其他生物，我的异能主要还是覆盖活物，不确定对方是异能很强，隐藏很好，还是早就已经离开了别墅。”
　　盛安点头表示明白。
　　万元从地下出来，抓抓脑袋：“安安，要说什么赶紧，我刚刚觉醒异能，之前逗弄了别人，现在最多还能传两句话。”
　　毕竟是刚刚觉醒异能，万元觉得自己能传这么多话，异能已经很厉害。
　　他的表情难免得意。
　　盛安什么也没说。
　　她掏出通讯器，当着万元接通祁凌雾的频道，两人你一句我一句关于盗贼讨论了起来。
　　想说多少句就说多少句，想说多久就说多久，没有限制。
　　万元：“？？？”
　　——靠，这是嘲讽，绝对的嘲讽！！
　　*
　　盛安进入别墅。
　　祁凌雾什么也没发现，从逻辑上来说，如果真的有盗贼存在，可能已经离开别墅，藏在人群当中，或者干脆已经离开核心避难所。
　　但祁凌雾不是个自负的人。
　　末世已经来临，觉醒的异能千奇百怪，未必没有他检测不到的，甚至未必没有比他强的，那盗贼是什么、在哪儿都有可能。
　　祁凌雾提醒盛安小心。
　　在盛安进入别墅开始，他便一直覆盖着这边。
　　盛安同样不是自负的人。
　　她有一种很奇怪的感受，她直觉——
　　盗贼还在别墅内。
　　而且，盗贼应该不会伤人。
　　盛安进入别墅，里面安安静静，什么也没有，他们离开的这段时间，无论是监控还是祁凌雾，都没有任何发现。
　　她的目光自然而然移到大盆上。
　　阮子丰觉得不对的地方，都得仔细留心。
　　盆还在他们离开的位置，之前并未安装太阳能发电板，需要冰来降温，这盆也就一直放在这里，没有挪动。
　　盆里还有化了的冰水。
　　盛安微微一顿。
　　她蹲下来，盆里面的水……似乎有点多了，按理来说，如今这样的鬼天气，他们离开时候盆里的水早该蒸发，但现在，里面还有不少水。
　　她正要伸出手，突然发现盆外地面有点点水渍，盛安挪开脚，脚下也有，很浅很浅，如果不是她眼神好，可能都要忽略过去。
　　是水溅到外面后，蒸发留下的痕迹。
　　之前小冰山化掉溅出来的？
　　盗贼偷走的时候，不小心滴出来的？
　　还是……
　　盛安眼眸微动，淡淡地收回手。
　　而后，她站起来，给后勤拨出一个电话——
　　“这几天除了大白菜，不要给我们送任何吃的过来。”
　　*
　　天际泛白，干了一晚上的人们成群结队回到各自的避难所。
　　边走边议论着。
　　“你们要直接回去睡觉啊？”
　　“是呀，好累，而且刚吃得饱饱的，回去正好舒舒服服睡一觉，我还有点不习惯现在这个作息。”
　　“这有啥不习惯？不一样是7点吃第一餐，12点第二餐，6点吃第三餐，然后睡觉吗？哈哈。”
　　……
　　“你们先回去吧，我去兑换所给两个孩子买点零食。”
　　“我得攒点积分，等基地建好开放租房的时候，租个好的。”
　　“不是说廉租房直接抽签吗？”
　　“那我也想多添置点东西呀，虽然是末世，但我们国家还算安稳，积分可以存，而且我们家和你们家不一样，没有异能者，积分收入没那么多。”
　　……
　　刚刚知道末日的时候多绝望？
　　哪怕国家各种安抚，依旧有不少人选择逃避，也有许多人带着彷徨与绝望。
　　后来陨石降临，那么可怕的灾难，让人生不起一丝斗志，只有满心的恐惧与不安。
　　可再后来——
　　特情处拦截陨石、击杀异种、国家及时处理灾难……如此种种，都在告诉他们什么是希望。
　　熬过末日之后，他们的想法就变了。
　　连那么可怕的陨石灾难他们都度过了，以后的灾难未必过不了！
　　熬过了，就变成了自信与希望。
　　再加上之后就开始工作，日结积分，国人终究都是追求踏实安稳的人，当生活步调变得踏实、安稳，他们的心也就稳定了。
　　昨晚避难所的太阳能恒温系统已经装好，刚刚进入地下，便觉得身体舒畅，脚步也变得轻快。
　　他们在适应着不同以往的生活。
　　与此同时。
　　祁凌雾带着累瘫的黎婉芸等人回来了。
　　别墅很凉快，龙天宇和李鑫直接瘫在沙发上，累到不想动，面朝天，长长地吐出一口气。
　　龙天宇：“好累。”
　　李鑫话都不想说，谁能有他累？一直不停装着太阳能发电板，还不是随便装装，毕竟，之后的酸雨会腐蚀，需要金系异能者改造。
　　他已经累得榨不出一丝异能。
　　那些刚觉醒的金系异能者一个都指望不上，还在照着他总结出来的“金系异能使用方法”学习怎么改造金属。
　　李鑫恍惚中想到上学时候，老师说过，要是不好好学习，就只能顶着炎热干些苦力活，运气好点能做个技术工……
　　他后来好好学习了。
　　十几个专家围着他一个人，便是现在，讲师团也时不时给他发来资料，都是他必须记下、学习、融会贯通的内容。
　　他成为“学霸”，成为学到最前面、给人总结学习资料的那一个。
　　——但他好像还是顶着炎热干苦力活，是个技术工？
　　黎婉芸没像他们一样直接瘫下，先去房间换衣服。
　　没一会儿，她出来，手上拿着毛巾，嘴里嘟囔：“我怎么觉得谁偷我零食吃了？那包牛肉干不是才开的吗？怎么又快没有了？”
　　顿了顿，她看向手上毛巾。
　　——湿的？

第132章 抓贼了！
　　这他妈也太吓人了吧！！
　　黎婉芸倒吸一口冷气，要不是一直在心里念叨“冷静冷静”，她差点将手上的毛巾扔了出去，叫出声。
　　她的异常被其他人注意到。
　　宋林威抬头：“怎么了？”
　　黎婉芸举着毛巾，咽了咽口水：“你们有人用过我的毛巾吗？”
　　龙天宇本能回了句：“谁没事用你毛巾啊。”
　　随即发现不对，他一跃而起，皱眉：“什么情况？说清楚点。”
　　盗贼事件可还压在他们心里。
　　黎婉芸深吸一口气，缓缓开口：
　　“我毛巾有点湿，这个天气，别墅刚装上太阳能发电板，温度还没完全降下来，如果是我昨晚使用，一定已经干了。”
　　现在还有些湿，说明用过不久。
　　纪亚妮和顾千生对视一眼，都在对方眼中看到了凝重。
　　不仅在他们眼皮子底下偷东西，现在已经上升到用黎婉芸的毛巾了？
　　庄凡：“嘶。”
　　吴不语就在旁边，随口翻译：“他说这是个变态吧，竟然用女孩子的毛巾！要不大家都检查一下房间，万一这变态还做了什么呢？好可怕，赶紧抓到这个变态吧，万一变态对男人也感兴趣——”
　　后面的话被庄凡捂住嘴，没说出来。
　　庄凡社恐冷漠的面具下，永远都是一百字以上的丰富心理活动，什么内容都有……
　　啧，写小说的，就是想象力丰富。
　　黎婉芸的脸色十分难看。
　　她本来就傲气，现在发现自己被一个“变态”盯上，怎么可能不愤怒？
　　一股火蹭蹭往头顶蹿，烧得噼里啪啦。
　　见盛安进来，她咬牙切齿：“盛姐，一定要把变态抓到，我要将他千刀万剐！”
　　盛安眉梢一挑。
　　她没有回答，只说：“你把零食收起来，其他人也是，把各自房间里面能吃的都交给黎婉芸，收入空间。”
　　“你察觉了什么？”宋林威好奇。
　　黎婉芸语气阴冷：“敢变态到我身上，真是找死，盛姐，你发现了什么？是不是一个变态男人？”
　　盛安摸了摸下巴，一脸深思：“未必，有没有可能……那盗贼去你房间吃零食，只是顺便用你的毛巾？”
　　黎婉芸：“管他是怎么想的，敢用我毛巾，就要阉了他！”
　　她手上用力，直接将毛巾扯开，眼神阴嗖嗖，浑身散发着冷气，让人后背发凉。
　　龙天宇、李鑫、吴不语等人，下意识捂住下面。
　　——靠，真可怕。
　　纪亚妮有些毛骨悚然，搓了搓胳膊，皱紧眉头：“监控和祁队都没有发现盗贼踪迹，那到底是个什么东西？又有多强大的异能，竟然能这样猖狂？”
　　是的，猖狂。
　　不猖狂敢在他们面前偷东西吗？
　　不猖狂敢吃了黎婉芸的零食后，顺便用她毛巾吗？
　　那盗贼压根儿没有离开别墅！
　　何等猖獗。
　　纪亚妮缩到黎婉芸旁边，“待会儿我和你睡吧，我有点害怕。”
　　黎婉芸的室友是蒋鱼，她的室友是柯佳雪，一个在研究院，一个出去执行任务，她害怕，就想和黎婉芸睡。
　　当然，肯定是和盛姐睡更安全。
　　但她不想被祁队弄死。
　　黎婉芸没有拒绝，众人交流一个眼神后，各自回房间睡下。
　　既然找不到，那就只能——守株待兔。
　　原本李鑫和宋林威住，后来吴不语来了，没人愿意和他住一起，就只有李鑫胆子大，敢和吴不语一个房间。
　　再后来，庄凡来了，吴不语毫不留情抛弃李鑫，选择了庄凡。
　　李鑫又和宋林威住一起。
　　秦老头带着秦轩，默默跟着李鑫回房间。
　　李鑫：“？？？”
　　秦老头嘿嘿一笑，秦轩抱紧李鑫大腿，瑟瑟发抖。
　　盛安和祁凌雾的屋最安全，但没人敢去，龙天宇和顾千生两人都不知道什么是尊老爱幼，是会揍人的，吴不语那个读心术太烦人，也不能去。
　　刘越和章坤脾气好，但都出任务去了。
　　总而言之，B组都是疯子，相较起来，李鑫算是比较好糊弄的……
　　李鑫：“…………”
　　*
　　各自回了房间。
　　门窗关上，上了锁，窗帘拉紧，外面阳光刺眼，房间里面陷入黑暗，只有空调运行的些微响声。
　　盛安和祁凌雾平躺着。
　　祁凌雾缓缓将手伸过去，十指紧扣，他声音轻轻：“你对盗贼有猜测？”
　　盛安露出笑容：“有一点，但不太确定，你不也是吗？”
　　她在别墅的时候，他异能一直护着她，他很聪明，也有了些猜测。
　　祁凌雾：“我们要多一个新成员了。”
　　他微微一顿：“黎婉芸很生气。”
　　盛安笑容越发灿烂：“如果我的猜测是真的，她可能就不会生气了。”
　　“那是什么异能？”祁凌雾有些疑惑。
　　盛安摇摇头。
　　她也不知道，什么异能可以无视一切？让他们发现不了？
　　监控拍不到、祁凌雾也锁定不了。
　　但可以肯定，是强大、且从未出现，甚至需要重新定名的异能。
　　祁凌雾轻轻将盛安搂进怀里，拍了拍后背，压低声音：“你睡会儿吧，我守着。”
　　从末日到现在，盛安一直在忙，都没怎么休息。
　　盛安应下：“好。”
　　然而下一句是：“三个小时后换你休息。”
　　她没休息好，祁凌雾也一样。
　　祁凌雾没说什么，轻轻拍着她的后背，在有安全又温柔的气氛中，盛安几乎刚刚闭眼就陷入沉睡。
　　他低头，在她眉心轻轻一吻，眉眼缱绻，皆是温柔。
　　另一个房间里。
　　纪亚妮无语。
　　她面无表情看向旁边，黎婉芸手握紧成拳，牙齿咬得咯咯响。
　　明明没有说话，却仿佛一直在说——死变态，你等着吧，老娘一定抓到你，阉掉你这个死变态！
　　那愤怒带着杀气，纪亚妮怎么可能睡得着？
　　她盯着天花板，陷入沉默。
　　选择和黎婉芸住，似乎是一个十分错误的决定……
　　下午三点。
　　调整时间表后，这个点正是所有人沉睡时。
　　祁凌雾和盛安同时睁开眼睛，以极快的速度扑向厨房。
　　而在他们有动作的瞬间，一整天都没睡的黎婉芸一跃而起，将迷迷糊糊的纪亚妮揪起来，喝道：“速度，厨房！”
　　纪亚妮：“……”
　　——再和黎婉芸一起住，她就是狗！！

第133章 谁说贼是人了？
　　盛安和祁凌雾最先到厨房，龙天宇带着顾千生，纪亚妮带着黎婉芸跟上，随后是陆陆续续赶来的其他人。
　　都在等着抓贼，自然反应迅速。
　　厨房一地狼藉。
　　地上的白菜被撕开，扔了一地，仿佛能感觉到扔东西那家伙的愤怒。
　　盛安和祁凌雾蹲在地上，像是翻找着什么。
　　“怎么了？”
　　“是那个盗贼出现了？！”
　　龙天宇和黎婉芸异口同声。
　　宋林威叹口气：“多半是出现了，只是没抓到。”
　　顾千生皱眉，摇摇头：“我用了异能，盗贼如果不是比我强，就是异能特殊，我的能力对其无用。”
　　所有人心中一沉。
　　黎婉芸赶得这么急，却依旧没有抓到，怎么可能不生气？
　　她暴跳如雷：“该死的，到底是什么人？这是赤裸裸的挑衅，先偷东西，后用我毛巾，现在又开始捣乱……”
　　她扭头看向吴不语，咬牙切齿：“你用读心术一个个筛查，我们把核心避难所的人全都检查一遍！”
　　闻言，吴不语摇头：“找不到。”
　　他指着周围：“门窗都关着，盛姐和祁队反应足够快，却还是没抓到，所以那盗贼大概率还在别墅，而我们根本看不到，筛查也没用。”
　　庄凡：“嗯。”
　　吴不语翻译：“他说根据多年创作经验分析，那家伙狂得很，一定还在别墅内，而且，极有可能一直都在。”
　　“什么意思？”李鑫疑惑。
　　顾千生深吸一口气，缓缓说出一句让人毛骨悚然的话：
　　“——盗贼可能一直在别墅，不是只昨天和今天。”
　　话音落地，纪亚妮几人搓了搓胳膊。
　　龙天宇：“鸡皮疙瘩都起来了，这也太吓人了吧！”
　　李鑫：“是隐形？”
　　宋林威看向盛安和祁凌雾，他们带着手套，正在一片片查看碎白菜叶。
　　他有些疑惑，继续分析：“可能有关，但我直觉不是普通的隐形，要不然祁队和阮子丰为什么都没找出来？真是太奇怪了。”
　　纪亚妮叹口气，忧愁道：“到底怎么才能找出来？我一想到有个人生活在别墅里面，而我们却看不到，就觉得毛骨悚然。”
　　她视线看向周围，只觉得哪里看起来都不太对，头皮发麻。
　　秦老头抱着秦轩缩在李鑫背后。
　　李鑫翻了个白眼，没搭理他们，皱眉，“很强大，不管是异能特殊还是本身很强，都很难对付。”
　　他们看不到那个人，而对方却可以无声无息出现在他们旁边，是不是只要对方持刀，就能轻松抹掉他们的脖子？
　　想到这里，龙天宇他们下意识摸了摸脖子。
　　黎婉芸气死，却又无可奈何，泄了气：“艹，没想到提前觉醒比上辈子更强大的异能，又聚集这么多高手，竟然还有我们对付不了的人？”
　　秦老头幽幽开口：“未必是人……”
　　众人齐刷刷看向他，眼神怀疑。
　　宋林威：“你什么意思？”
　　难道这老头知道什么？
　　秦老头一脸害怕：“也许是鬼？一起别墅灵异事件……要不我们换个地方住吧？”
　　众人：“……”同时收回视线，眼神嫌弃。
　　宋林威又看向盛安，越发好奇，正要开口——
　　祁凌雾突然抬头，手上举起一片叶子，“找到了。”
　　盛安手上也有一片，闻言立刻看过去，露出笑容：“够了。”
　　黎婉芸茫然：“什么意思啊？”
　　龙天宇同样一脸疑惑，“你们到底在干嘛啊？白菜是那个人动过的？你们在找他的什么呀？”
　　一堆白菜，能找什么？
　　盛安站起来，睨了他一眼，明明没说话，却让龙天宇真切感受到自己的智商被人嫌弃……
　　郝敬业将自己包裹严实，从外面进来，一身汗，语气急切：
　　“盛姐，准备好了。”
　　盛安将装了两片叶子的透明袋递给他，神情淡淡——
　　“送去做DNA检测吧。”
　　众人：“？？”
　　盛安看向他们，微微一笑：“谁说没有线索？相信一下科技的力量。”
　　她从一开始就没准备直接抓到那家伙，要是能抓到，就不会藏这么多天。
　　不管是什么，总要吃东西。
　　清空别墅里面的食物，只留下一堆对方大概不会吃的白菜，而且还是生的，只要对方生气，动了这堆白菜，就会留下痕迹。
　　大概是太生气，对方似乎还咬过……
　　那可真是太好，到底是什么，马上就能一清二楚。
　　希望她的猜测没错。
　　众人：“？？？”
　　——艹，竟然还可以这样！
　　郝敬业将袋子装入手提箱里，又匆匆出去了。
　　盛安看了眼时间，下巴一抬：“还有一个小时到起床时间，再睡会儿吧，今天还有不少事要做。”
　　说完，她抬脚离开。
　　祁凌雾无声跟上，没人注意。
　　众人还有些恍惚，呆呆看着地上的碎叶子。
　　黎婉芸咽了咽口水：“验DNA后，能找出来吗？”
　　纪亚妮：“你在怀疑盛姐？”
　　黎婉芸：“……”
　　她转身离开：“睡觉！等抓到那变态，我必要狠狠收拾他。”要是男的，直接阉掉！
　　盛安已经出手，不管是谁，大概率是别想跑了。
　　先睡会儿吧。
　　众人纷纷回房，到二楼时，龙天宇路过一个房间，见门半掩着，微怔。
　　他轻轻推开房门，里面的床上，被子叠成豆腐块，一点折痕也没有，俨然是没有住过的痕迹。
　　龙天宇疑惑：“祁凌雾呢？”
　　刚刚都起得那么急，他竟然还有空叠被子？
　　吴不语路过，幽幽开口：“可能是保护盛姐去了吧。”
　　龙天宇：“？？？”
　　他像是想到什么，咬牙切齿：“这家伙什么时候去的？！”
　　昨天不都各自回房吗？
　　而且，盛安不需要祁凌雾保护，就算要保护，他那个异能是远程的，根本不需要贴身守护！
　　黎婉芸嫌弃地看了他一眼：“你就是酸。”
　　她摇摇头：“单身狗，你懂个屁。”
　　龙天宇：“……”
　　黎婉芸都走了他才回过神，骂道：“你不也是单身狗？一群单身狗，谁嫌弃谁啊！”
　　他站在原地运气。
　　要不……
　　去敲了个门？
　　刚刚这么想，便感觉自己似乎被什么锁定……
　　龙天宇默默回房。
　　*
　　盛安要结果，研究院那边很快便反馈回来。
　　不过一个小时，太阳刚下去，到了大家陆陆续续起床的时候，报告便发到盛安通讯器上。
　　她眼眸微闪，又给郝敬业发了几条消息——
　　【带些东西过来……】
　　从房间出来，其他人也刚刚起。
　　黎婉芸起得最早，一见盛安出来，她立刻便追问：“怎么样？有结果了吗？”
　　龙天宇看看盛安，又看看刚从他自己房间出来的祁凌雾……眼神狐疑。
　　祁凌雾面无表情回视他。
　　视线碰触，龙天宇默默收回，看向盛安，一本正经：“是不是一个变态？要不然怎么会藏起来，还偷用人毛巾用？”
　　要是个正经人，直接加入特情处呗。
　　怎么可能藏头露尾？
　　盛安摇摇头。
　　她露出笑容，声音含笑：“不，不是人。”
　　“啊？”众人茫然。
　　郝敬业快步进来，盛安伸出手，接过他提来的袋子，将东西一样样拿出来，摆在地上，堆成小山。

第134章 三花猫：特殊异能
　　从她说不是人开始，其他人就已经惊呆了。
　　宋林威和顾千生对视一眼，从疑惑到震惊，随即，恍然大悟。
　　是了！
　　压根儿就不是人呀！
　　至于是什么，看盛安摆出来的东西就知道。
　　猫薄荷、猫罐头、新鲜猫草、顶级小鱼干、逗猫棒、肉干，以及之前别墅被偷走的各类水果……堆成小山，散发着诱猫的香味。
　　盛安微垂眼眸，声音充满了诱惑——
　　“小家伙，不想要吗？”
　　这声音蛊得人耳朵有些痒，黎婉芸没忍住脸一红，祁凌雾也有些不自在，耳朵微动。
　　但现在，重要的不是盛安的声音，是那个偷东西的家伙。
　　黎婉芸正要开口。
　　盛安继续：“你已经饿了一天，应该很难受吧？出来，这些东西都是你的，以后但凡你喜欢，我们都可以给你。”
　　龙天宇&顾千生：“……”
　　这么友好的待遇，他们酸了。
　　盛安将猫薄荷和猫罐头推出去，都已经打开，就那么放在地上，散发着好闻的味道。
　　周围安安静静。
　　随即，猫薄荷在地上微动。
　　盛安眼神一厉，猛地出手，一把揪住，快到其他人都没反应过来。
　　“喵！”
　　她的手上，一只猫叼着猫薄荷，正高兴狂吸。
　　是一只猫，三花！
　　毛色斑驳，长得没办法和布偶比，而且小脸尖尖，又正狂吸猫薄荷，透着一股子……猥琐感。
　　众人全都惊呆了。
　　从盛安说不是人就有猜测，看到猫薄荷这些东西，几乎确定。
　　但当这小家伙真的出现在眼前后，依旧会觉得震惊。
　　李鑫：“卧槽！！”
　　竟然真的是猫！
　　一只看起来普普通通的三花猫，竟然是一直藏在别墅的盗贼，而且在盛安抓住它之前，竟一直没人察觉。
　　宋林威张大嘴巴，一脸震惊，紧紧盯着猫的同时，不忘拍了李鑫一巴掌，本能教训：“不许说脏话。”
　　他咽了咽口水，呆呆看着那只猫。
　　而他们差点拿一只猫没办法，这都是什么事儿啊？
　　郝敬业蹲下来，满脸好奇：“竟然真的是猫，研究院确定时都很震惊，猫竟然也有异能，还是这么特殊的能力。”
　　盛安将三花猫放下，哪怕变异，依旧保持着猫的本性，又一顿狂吸猫薄荷，爪子蹬来蹬去，相当兴奋。
　　劲头过了之后，才开始吃罐头。
　　同时，它的爪子拍了拍西瓜，发出声音：“喵！”
　　“什么意思？”郝敬业茫然。
　　盛安看向吴不语：“读一下，它说了什么。”
　　吴不语：“？”
　　读猫的心声？还可以这样？
　　真是他没有想到的路数……
　　他在猫旁边蹲下，安静两秒后，神情古怪：“不像人的心声清晰，不过，勉强也能理解，好像是让我们给它把西瓜切了？”
　　他不能完全读懂，却能隐约明白这家伙的意思。
　　而且，显然这只猫非常聪明。
　　瞧它都会安排人了。
　　盛安将西瓜切成一片一片，喃喃：“喜欢吃西瓜的猫，真是变异了。”
　　宋林威他们都在旁边蹲下，看这只猫吃东西。
　　顾千生好奇：“什么异能啊？”
　　郝敬业摇摇头：“还不能确定，待会儿送去研究院，先探清它具体的能力。”
　　宋林威闻言，点点头。
　　和盛安情况不同，只要能使用异能，就能确定异能的种类，哪怕是一只猫，他们也能给异能一个最符合的名字。
　　纪亚妮伸出手，但想到这只猫的能力，又把手缩回。
　　她感叹：“竟然是一只猫，猫也能这么强吗？而且，它看起来和末日前没什么不同啊，你们上辈子有遇到过吗？”
　　龙天宇摇摇头：“有变异的动物，但是很少，我也只是听说过，没有见过，它们一般不亲人，都在没有基地的地方生存，所以见不到。”
　　顿了顿，他疑惑：“而且，我听说的变异动物身体都会变很大，非常难对付，怎么还有这么小的？”
　　这只三花猫不能说小，但也绝对在正常范围内。
　　而且变异动物罕见，这才是他们一开始没往这个方向想的原因。
　　龙天宇看向黎婉芸：“你有其他信息吗？”
　　黎婉芸从看到猫起，便一直恍惚，此时像是才回过神，她没有回答，反而神情古怪：“这只猫我见过。”
　　郝敬业一惊：“真的？上辈子吗？”
　　黎婉芸摇头否定：“不是，是末日前，是我刚重生不久。”
　　郝敬业有些失望。
　　还以为能得到这只猫上辈子的信息，没想到是末日前。
　　盛安却很好奇：“说说。”
　　她低头看着狂吃东西的猫，它已经吃完了罐头，庄凡拆给它的猫粮没吃，反而去吃西瓜。
　　它的饮食习惯……
　　真人类。
　　黎婉芸讲述起来：“它是这个小区的流浪猫，重生后，我知道这个小区很安全，是后来的基地核心，就在这里买房子装修，正好看到它。
　　“不止看到一次，买房那天看到过，后来带装修队过来的时候，又看到了一次。”
　　郝敬业记忆很好，脑海中闪过记忆片段，猛地看向盛安——
　　“盛姐，我们也见到过！”
　　那天他带她来看黎婉芸的“碉堡”，车子停在小区里面时，一只三花猫大摇大摆从他们车前走过。
　　现在想来，分明就是它！
　　郝敬业神情复杂，原来那么早的时候，他们就已经见过面了……
　　黎婉芸表情一言难尽。
　　之前的愤怒已经烟消云散，难道她还能和一只猫计较吗？
　　阉掉一只猫？
　　何必呢，它已经变异了，注定在末世找不到老婆。
　　秦轩：“猫猫。”
　　他伸出手，轻轻摸了下。
　　李鑫一把抓住他的手，将人拖回来，吼道：“你干嘛？这家伙异能特殊，还不知道有多少手段，你随随便便就伸手摸，小心被它伤到！”
　　真是出息了，李鑫都能教育别人了。
　　——也就三岁的秦轩能被他教育。
　　三花猫正在吃西瓜，突然抬头看了李鑫一眼。
　　那眼神怎么说？
　　和龙天宇平时看李鑫的眼神一模一样，嫌弃又无语。

第135章 异种袭杀（加更）
　　被一只猫给嫌弃了……
　　李鑫陷入沉默。
　　龙天宇疑惑：“它到底什么情况啊，为什么末世一开始就这么强？”
　　真不是他奇怪，一直藏在别墅他们理解，开始改造的时候，工人们都有带吃的，后来别墅三个空间异能者，更是常备物资。
　　它不缺吃一直藏着很正常。
　　它变异了，饮食习惯改变也正常。
　　可这么强就奇怪了！
　　现在是末日结束，末世刚刚开始，很多人都还在觉醒异能，或者刚刚觉醒异能，这家伙过于特殊。
　　郝敬业意味深长：“人能提前觉醒，猫就不能吗？”
　　提前觉醒的人变得很强，那提前觉醒的猫，为什么不能拥有末世两年以后的强大实力？
　　闻言，众人沉默。
　　一开始以为自己是天命之子/女，后来发现自己并不独特，还有其他人也是一样，现在，连只猫都一样了？
　　盛安喃喃：“未必只是提前觉醒，这只猫的饮食习惯变化太大，像是变异后长期和人相处过……”
　　没有经历过时间改变，一只猫怎么会突然喜欢水果？
　　这不符合常理。
　　这些猜测很难得到确定的答案，谁让他们面对的是一只猫呢？
　　盛安站起来：“先送它去检查吧，这是第一只变异动物，而且异能强大又特殊，弄清楚情况再说。”
　　她伸出手，正要将猫提走。
　　这只猫抬起脑袋，用爪子抹了抹脸上的西瓜汁，又拍了拍剩下的西瓜，而后，抬起猫脸，摇着身体，往门口走去。
　　不用吴不语翻译，全都明白它的意思。
　　——西瓜给我留着，带路。
　　众人：“……”
　　艹，这他妈绝对成精了！！
　　*
　　半夜十二点休息时间。
　　B组成员都在别墅里面，还有几个A组的成员也在，显然，他们是听说变异猫存在，过来看稀罕。
　　一群人蹲在地上，围着一只猫。
　　这只三花又在吃东西，别看它小，毕竟是只异能猫，非常能吃，而且饮食习惯和人类几乎一模一样，要吃熟食，还要吃水果。
　　就算被人围着，它也依旧高贵冷艳，认真吃着，眼神都不给他们一个。
　　哦，这是只男猫。
　　“所以它到底什么异能？”黎婉芸好奇。
　　郝敬业回道：“盛姐他们正在定名，有点特殊，待会儿回来就知道了。”
　　阮子丰觉得很新鲜，“所以它也是提前觉醒异能，而且一直在别墅里面生活，所有人都没发现？”
　　顾千生点头：“目前看来，是这样的。”
　　黎婉芸：“怪不得我零食消耗很快，我还以为是我比以前能吃，原来是这个家伙。”
　　纪亚妮：“黎姐都没察觉，小鱼估计更察觉不到，种地是个辛苦活，她经常管后勤要零食，可能被这只猫吃了不少。”
　　听到这里，郝敬业无语：“刚刚问了蒋鱼，她想了好久，才惊觉自己之前吃的东西消失了很多。”
　　只是“凤雏”压根儿没在意，没了就再找后勤要，消耗太快就多堆一些在房间……
　　以至于这猫完全没饿过肚子。
　　姜灵：“所以消失的小冰山是什么情况？”
　　宋林威已经想明白了，心情复杂：“小冰山压根儿没有消失，应该是它的异能作用，导致冰山和它一样，我们看不到，也感觉不到温度。”
　　之前就觉得不对，小冰山是怎么被带走的？
　　原来，压根儿就没有走，一直在原地。
　　顿了顿，他推测：
　　“末日之前，它只要吃饱，随便找个地方睡觉，我们就察觉不了，但是末日后天气太热，我们要了冰块，集中睡在客厅。
　　“它也热，睡冰旁边，不，应该说是就在盆里面泡着，导致小冰山和它接触，被它异能作用，同样隐形不见，后来它洗了澡，去黎婉芸房间吃零食的时候，顺便用毛巾蹭了蹭身上的水……”
　　他都快说不下去了。
　　这家伙简直就是成精了！！
　　末日之前，蒋鱼一直在别墅，这猫不缺吃的，但后来蒋鱼去了研究院，屋里的囤货吃完后，这只猫才对厨房的东西下手，被他们察觉。
　　不，有可能早前就已经下手，不过那会儿他们正备战末日，根本没空关注。
　　别墅人多，送来的食物就算消失，都当是别人吃的，根本不会放在心上！
　　听到这里，众人表情复杂。
　　再看看面前这只猫，表情更加复杂了。
　　——真是末世了，什么怪事都有。
　　阮子丰眨了眨眼睛：“它以后是你们B组成员？”
　　“当然。”李鑫毫不迟疑，“是我们发现的，当然属于我们，别想抢。”
　　楼明危突然插话：“异能动物，倒是很适合你们组，反正你们平时也不当人，挺好。”
　　可不是适合吗？
　　B组这些人都不当人，再来个不是人的融入其中，毫不违和。
　　“……”
　　话音落地，他被龙天宇他们揍了。
　　楼明危哼哼唧唧：“一只猫队友，我们组都是人，才不会感兴趣。”
　　也是这时，盛安从外面进来，表情有些奇怪。
　　李鑫跳起来，忙问：“盛姐，这只猫什么异能啊？”
　　盛安：“新异能，刚刚定名。”
　　她也没卖关子，直言：“规则秩序类异能：漏洞。”
　　众人：“！！”
　　所有人都惊呆了。
　　漏洞？不就是bug吗？
　　这是什么异能？！
　　楼明危酸死了。
　　刚刚还说不感兴趣，他现在却非常非常感兴趣，又是规则秩序类，B组都三个了，他们组一个也没有。
　　楼明危眼神一闪，突然朝着三花猫伸出手。
　　——抢！
　　没人想到他这么不要脸，在B组面前抢队友，众人都没反应过来，眼睁睁看着他即将抓到这只猫。
　　然而下一刻，空气仿佛波动了一瞬，楼明危伸出的手从三花猫身上穿过。
　　是的，就那么穿过。
　　明明它就在这里，却像是在另一个维度，根本抓不到。
　　场面堪称惊悚。
　　盛安一脸淡定：“这就是它异能的特殊性，漏洞，可以钻任何漏洞，它本身甚至就是个漏洞。”
　　楼明危：“！！！”
　　郝敬业心情复杂。
　　第三个规则秩序类了，比前两个情况更复杂，这是一只猫。
　　好像强大而特殊的规则秩序类异能，都有十分重大的缺陷，三岁的预言异能，结巴的言灵异能，不是人的漏洞异能……
　　真的没有一个无缺陷规则秩序类吗？
　　楼明危悻悻收回手。
　　龙天宇、黎婉芸几人真的很想再揍一顿，但目前更在意的是这只猫。
　　顾千生：“异能倒是特殊，可是一只猫，真的能为我们所用吗？”
　　郝敬业推了推眼镜：
　　“关于这点，研究院那群人聚在一起分析了，它一直没有离开别墅，而且刚刚做研究的时候非常配合……
　　“它可能已经默认和我们在一起，所以我们睡在大厅，它也在睡在这里。”
　　它其实已经是他们当中的一员。
　　只是，之前它一直以他们看不到的状态和他们待在一起。
　　闻言，众人又看向这只猫。
　　对方已经吃饱喝足，正在擦自己的爪子，压根儿没有因为他们的围观而害怕、防备，十分自然。
　　“要给它取个名字吗？”纪亚妮提议。
　　李鑫眼睛一亮，摩拳擦掌。
　　龙天宇立刻打断他：“就叫三花，你别取名字！”
　　李鑫不服：“什么呀？这么厉害的异能，就该取个厉害的名字，比如说猫王或者——”
　　龙天宇不想理他，打断：“那叫山花，又好记又好听。”
　　盛安不置可否。
　　名字并不重要，它的能力更重要。
　　她坐下，伸出手揉了揉三花猫的脑袋，对方还算温顺，随便她摸。
　　见此，其他人也纷纷伸出手。
　　李鑫和龙天宇还在为了名字掐架，三花猫翻了个白眼，不想搭理他们，气氛还算好。
　　正在这时，盛安手一顿。
　　她的耳朵里面，万元的声音急切又清晰——
　　“盛姐，出事了！”
　　“去石市的科研团被异种们袭杀，章坤、柯佳雪、刘越、程院士他们，全部失联！”
　　盛安腾地站起来，眼神一厉。

第136章 别废话，赶紧走
　　最后一批陨石降落石市后，核心避难所派了专家团前往石市，一支武装力量陪护，同时，借走了B组的空间异能者章坤，以便带陨石回来。
　　盛安不放心，让刘越和柯佳雪陪同。
　　水火异能是目前外面最容易生存的两种异能，而且他们都是提前觉醒的异能者，不管是刚刚觉醒的异能者还是异种，都不可能打过他们。
　　却没想到，竟然还是出了事！
　　而且，“异种们”三个字，那可不是一个两个异种。
　　盛安面色十分难看，抬脚便往外走：“去通讯部。”
　　其他人一愣，有些茫然。
　　楼明危：“发生了什么？”
　　郝敬业立刻跟上：“不管，先去看看！”
　　于是，B组全员跟上。
　　李鑫没忘记将刚刚定名为“山花”的猫捞上，毕竟，它现在也是B组的一员，全员到齐，猫也不能缺。
　　手没有捞空，山花非常配合。
　　原地只留下A组的几个人，面面相觑。
　　阮子丰：“先去找秋组长吧，感觉出了大事，应该很快会通知大家。”
　　*
　　通讯部。
　　张老和李老都已经赶来，两人一个是盛安的直系领导，一个是秋雨的直系领导。
　　就如同盛安和秋雨一样，平时吵吵嚷嚷，但在大事面前，一切以大事为重。
　　秋雨也在，她本就在向李老汇报工作，收到消息，跟着赶来。
　　万元面色难看：“八个小时前，科研团反馈的消息表明，石市这批陨石好些都携带了碎片，大量集中的碎片让石市情况非常糟糕。
　　“陨石周围已经被烧得干干净净，火势往外面扩散，根本没办法剿灭，甚至因为席卷速度太快，没能建立隔离带。”
　　岂止是没办法救火，可不单单是石市着火，就连京城周围都在烧，天又干燥，就算出动所有力量，也没办法阻止火势。
　　张老点点头，示意他继续。
　　万元：“所以，科研团选择直升飞机进入石市，在陨石周围落下，查看陨石情况之后，准备直接带走所有陨石。”
　　李老：“这个计划没问题，后来呢？”
　　万元深吸一口气：“六个小时前，他们成功绕开大火靠近陨石，找到了合适的降落地点。
　　“四个小时前，他们传来倒数第二个消息，石市的陨石碎片不仅多，而且不小，导致石市地面已经发生巨大改变，他们申请在石市建立一个陨石研究所。”
　　陨石又大又多，多个研究所都建在避难所外面，而且，不单单陨石有研究价值，陨石对地球的影响研究价值也很大。
　　万元：“两个小时前，他们传来最后一个消息，先让章坤和柯佳雪他们送回陨石碎片，要求我们准备接应。”
　　顿了顿，他神情晦涩：“但之后，再没有任何消息，我们不断联系他们所有人，石沉大海，全部通讯都断联，经过反复信号搜索，我们确定——运送陨石碎片返程的飞机刚刚启航便被击落。”
　　张老和李老心中一沉。
　　刚启航就消失，那说明他们已经出事两个小时了。
　　“怎么确定是异种们袭杀？”张老皱眉。
　　万元调出各种报告，“因为，返程的直升飞机遭受了多重攻击。”
　　如今已经是末世。
　　外面灾难不断，他们每一架出任务的直升飞机都经历过多次改造，绝对坚硬、牢固。
　　而且由于卫星被毁，直升飞机的信号是由核心避难所传输过去，飞机遭遇了什么，他们能根据信号的反馈推测。
　　在联系不上其他人时，飞机遭遇了什么，就等于其他人遭遇了什么。
　　多重攻击，自然不止一个异种。
　　万元说完后，氛围变得越发沉重。
　　想了想，张老说：“国家必须立刻派人去查看。”
　　李老点点头又摇摇头：“我不反对派人去看，但这次派出的科研团有五个异能者，空间异能者不算，水火都是提前觉醒的高阶异能者，石市的危机不简单，贸然行动，可能会折损更多的人。”
　　张老看向他：“时间不等人，万一他们还没死，就等着去营救呢？应该立刻派人去。”
　　李老回视他：“万一他们死了，去多少折损多少呢？应该先探查、分析情况后，再行动。”
　　两人观点不同，各有道理，对峙起来。
　　“嘀嘀——”
　　大屏幕上红灯闪烁，万元收到最新消息。
　　“C9避难所刚刚传来消息，避难所有四个异种出逃，方向是石市！”
　　他紧紧盯着屏幕，声音晦涩：“D3也传来消息，有异种出逃。”
　　异种觉醒后，要不隐藏，要不就是血腥杀戮，这还是第一次遇到异种们有序出逃，不用想，肯定是去石市。
　　张老和李老的面色一瞬间变得十分难看，隐隐焦虑与担忧。
　　秋雨上前一步，目光锐利：“李老，让我去石市，看看到底发生了什么。”
　　门外，盛安的声音响起——
　　“我去，不管石市发生了什么，或者准备发生什么，一场异种有组织有联系的行动，必须给他们掐死在萌芽里。”
　　她从门外走进来，行走的风带起冲锋衣的衣角，眉眼间犀利又冷漠，带着杀气，锋芒毕露。
　　她身后跟着B组全队，各个都已是备战状态。
　　他们的队友在石市，活要见人死要见尸，他们必须去接。
　　*
　　石市。
　　章坤喘着粗气，呼吸急促：“你们把我放下，分开逃，一定要想办法出去，将这里的情况上报。”
　　这次陪同的武装力量是卓队长带领，他手握着枪，遍体鳞伤，却还是带着队伍护着中间的几个人。
　　闻言，他声音沙哑：“不行，你的空间有陨石碎片，既然异种要抢，就一定有原因，我们不能将东西让给异种。”
　　刘越和柯佳雪情况更糟糕，已经异能耗尽，刘越一只手骨折，衣服上满是血渍和尘土，狼狈至极。
　　刘越突然神情一变：“他们追上来了，快走！”
　　卓队长咬牙，将仅剩的人一劈为二，指着其中一部分人道：“你们护送章坤和赵博士他们离开，剩下的人和我留下！”
　　刘越目眦欲裂。
　　他们已经死了太多人，还要看着这些人死去吗？
　　他往前走一步，感受着身体里面正在慢慢蓄积的能量，声音坚定：“我也留下，你们快走。”
　　“不行——”柯佳雪反对，“你走我留下，到处都有火，需要你的异能。”
　　卓队长没有多说，直接将他们往前一推：
　　“别废话，赶紧走，一定要将碎片和消息送出去！”

第137章 鬼打墙
　　刘越的血滴落在地上，在焦黑的地面，留下点点痕迹。
　　章坤看着血迹，这一刻，他痛恨自己的异能不能战斗。
　　他从前不羡慕黎婉芸，但在其他人一个个倒下的时候，他开始羡慕她了。
　　如果他也能战斗，是不是就能和这些人并肩作战？是不是就不用眼睁睁看着他们倒下？
　　他没想到这一趟任务竟然会变成这样。
　　明明几个小时前还都是好好的。
　　他们到了陨石周围，地面还带着高温，有些烫人，室外温度也很高，哪怕天已经黑了，依旧热得人汗流浃背。
　　但他们都不是不能吃苦的人，程院士和赵博士的科研团开始检查，确定这批陨石带了大量碎片后，立刻上报。
　　赵博士恨不得直接开始研究，程院士谨慎一些，作为科研团领头人，他下令先将陨石碎片送回京城。
　　之后，他们便开始将碎片取下来。
　　碎片是真的不少，赵博士一直在念叨，这最后一批陨石携带的碎片，几乎和第一批一样多，怪不得上辈子石市特殊，两批碎片最多的陨石都落在石市！
　　碎片收集好后，章坤、柯佳雪，还有一些护卫他们的军人准备坐飞机返程。
　　也就是这个时候出了事——
　　程院士变成异种！
　　刚刚还好好的程院士扑向身边一起做研究的学生们，好几个人当场死亡，如果不是刘越就在旁边，赵博士几人也活不下来。
　　这只是开始，一个程院士不足以将他们逼成这样。
　　就在程院士攻击的时候，不知道从哪儿冒出好些异种，刚刚升起来的直升机被什么东西强制拉扯住，还有一个异种跳到飞机上面，袭击螺旋桨。
　　这些异种不单单是普通异种，好几个都是异能异种，打起来又凶又不要命。
　　飞机不堪重创，坠落。
　　柯佳雪用水的柔韧性护住了飞机上的人，但紧接着，那群异种便袭击而来，她战斗力不算太强，若不是高阶异能者，恐怕在当时就已经团灭。
　　她用异能勉强撑到和刘越汇合，一些军人留下掩护，用武器和身体拖住异种，他们才勉强逃走。
　　但一路上，不断被追上，不断有人倒下。
　　这个科研团人数越来越少。
　　章坤眼眶湿润，他没有哭，咬着牙继续往前冲。
　　刘越和柯佳雪在另外几个军人的护送下，带着章坤、赵博士继续往前逃。
　　*
　　蒋鱼收到消息的时候，盛安已经带着B组出发。
　　顾千生和李鑫留下。
　　秦老头和秦轩自然也没带。
　　蒋鱼着急：“你们两个战斗力都很强，不用管我，跟着盛姐去石市呀，才能发挥最大作用！”
　　顾千生摇摇头，他也想跟着去，但理智还在，声音冷静：
　　“核心避难所必须留人，A组和0队要保卫整个避难所，我和李鑫保护你。”
　　蒋鱼跳起来：“我不需要保护！我空间可以躲着，而且实验室很安全，你们应该跟着他们去！”
　　她抓着脑袋：“该死的，我也是植物系异能者，也有战斗力，我也该去的。”
　　李鑫长叹口气，在旁边蹲下：
　　“我也想去，但核心避难所很重要，盛姐说，异种这次行动是有组织的，我们必须防备一切，也要小心调虎离山，你这里不能离人。”
　　他超级想去，可还是顺从安排。
　　顾千生：“别担心了，保护好自己，盛姐带了很多人，祁队、郝助理、虞封、黎婉芸、宋林威、龙天宇、吴不语、纪亚妮和庄凡，都去了，不会出事的。”
　　像是想到什么，他补充：“哦，还有山花。”
　　盛姐没想带这么多人。
　　是总基地长让她带的，甚至把一直坐镇核心避难所的祁凌雾都带去了。
　　基地长说，避难所不可能永远依靠祁凌雾一个人的力量，相较于保护，他的战斗作用也很要紧。
　　这一次石市情况特殊，一定要万无一失，祁凌雾跟去更好。
　　但也就意味着，核心避难所需要承担较大的压力。
　　顾千生和李鑫便留下了。
　　“盛姐和祁队他们是最强者，一定没问题的。”
　　李鑫这话是安慰蒋鱼，也是安慰自己。
　　蒋鱼想到章坤几人生死未卜，只觉心乱如麻。
　　又看看留下来保护自己的顾千生和李鑫，她抬手摸了摸手腕，这是她第一次想——
　　要是空间能脱离就好了。
　　相较于被看重和金手指，她更想和队友并肩作战。而不是在这种时候，在队友生死未卜时，盛姐还要留下人保护自己。
　　蒋鱼看向石市的方向，喃喃：
　　“佳雪，你们一定要活着，盛姐他们去救你们了。”
　　*
　　章坤猛地停下脚步。
　　刘越还在往前跑，见此立刻停下，气喘吁吁：“怎么了？章坤，赶紧跑呀！”
　　章坤低头看着地上。
　　刘越皱紧眉头，这是别人用命换来的时间，怎么能耽误？
　　他正要说什么。
　　柯佳雪指着地上，结结巴巴：“这这这…——”
　　刘越低头看过去，瞳孔一缩。
　　地上有血迹，而且斑斑血迹十分熟悉……
　　血已经干了，显然不是刚刚流下，是他之前流的血！
　　想到这里，刘越呼吸变得急促，手指隐隐颤抖。
　　章坤之前盯着血迹出神，所以记得血迹的模样，此时脚下血迹和之前一模一样，他们跑了这么久……白跑。
　　章坤苦笑：“这次的异种很强，我们逃来逃去，可能一直都没跑远，就在原地打转。”
　　柯佳雪心头一颤，寒意从脚下蔓延至全身。
　　她声音颤抖：“那为什么会这样？”
　　章坤：“可能在逗我们玩……”
　　他们一直在异种的掌控当中，拼命逃跑，不过是在原地打转。
　　早前他们就被科普过，异种和电影里面的丧尸不同，基于残忍、血腥、没人性的基础上，他们有智商和性格，异种和异种之间也有很大的区别。
　　让他们“鬼打墙”的异种没想直接杀死他们，而是老鼠逗猫，一点点蚕食。
　　这样想着，绝望便蔓延心间。
　　异种已经将他们玩成这样，可他们竟然连异种在哪儿都不知道！
　　章坤面露悲伤：“之前我一直盼着国家和盛姐来救我们，现在，我希望他们不要来……”
　　一行人缓缓转身。
　　柯佳雪抿了抿唇：“该死的家伙，你出来啊！”
　　周围，安安静静，悄无声息。

第138章 这猫不像是第一次出任务
　　盛安他们的交通方式很特殊。
　　李鑫特制的金属篮子，坚硬却又很轻，当初盛安给他画的“会飞”的饼，现在还没实现，但制造出非常非常轻的金属，李鑫还是可以的。
　　这个金属篮子能装下十几个人，重量却不到十千克，重的是里面的人。
　　吴不语爪子提着这个篮子，身上站着三个人：盛安、祁凌雾、虞封。
　　虞封使用风系异能，将金属篮子托起，减少重量，吴不语才能带着这个篮子飞行。
　　祁凌雾异能全开，防范着一切意外。
　　整个团队配合默契。
　　虞封毕竟是刚刚觉醒，异能不强，下面还有宋林威，他能给他加强异能，两人一加一大于二，也能支撑不短时间。
　　这样赶路的话，长途坚持不住，但从京城到石市，勉强可行。
　　盛安全程没说话。
　　虞封消耗很大，面色有些白。
　　“盛姐，石市到底有多少异种啊？章坤他们还活着吗？”虞封轻声问。
　　盛安摇摇头。
　　半晌，她才道：“不知道有多少，但一定有很强的异种。”
　　“嗯？”虞封正在使用异能，脑子不灵活，没想明白，“末世之初就很强的异种吗？”
　　祁凌雾：“是提前感染的异种。”
　　已经有了先例，不是吗？
　　闻言，虞封一怔，心不住往下沉。
　　是呀，末日前就出现的异种未必没有藏着的，而到底有多强，当初的“张家梁”已经告诉他们了。
　　虞封又道：“张家梁是异能特殊，就算有提前出现的异种，我们有这么多提前觉醒的异能者，一定能救到人、带回碎片。”
　　这些人可是连陨石都能拦截，一起出动，还能拿异种没办法吗？
　　盛安没有回答。
　　她总觉得这一次的石市并不简单……
　　很快，他们进入石市。
　　陨石将石市砸得满目苍夷，从上空往下看，更显凄凉，整个石市几乎成为一个巨大的盆地，陨石在中间。
　　原本高耸的建筑、璀璨的霓虹灯，都被彻底摧毁，只剩下满地狼藉。
　　没时间多看，吴不语带着他们在上空盘旋。
　　祁凌雾摇摇头：“范围以内，没人。”
　　盛安皱眉，抬手拍了拍吴不语，他了然一声长啸，扩大盘旋范围。
　　然而无论他们怎么找，都没有发现任何人。
　　山花胆子很大，就蹲坐在篮子的边缘上，风将它的毛吹起，微微摇曳。
　　宋林威多看了两眼。
　　这猫真淡定，仿佛不是第一次和他们出任务般……
　　郝敬业手上拿着平板，指着一个点：“就在这里降落看看。”
　　吴不语落下。
　　金属篮子被放在地上，他收起翅膀，爪子变成手脚落地。
　　盛安三人从背上跳下来。
　　地面有些烫，他们能看到高高的陨石，除此之外，周围什么也没有。
　　他们手上拿着特制的灯，能照很远，上面还有一个望远镜头，能看到灯光照射的范围。
　　郝敬业抱着电脑，在地面查看，嘟囔：“这里是他们断联的地方，不应该呀，不管是遇到什么，总会留下痕迹。”
　　真是奇怪。
　　如果人出了事，不管是活人还是死人，都不可能没人，更不可能连点痕迹都没有。
　　“太黑了，可能要天亮后从高空查看，才能确定是不是没人。”龙天宇皱紧眉头，“他们到底在哪儿？”
　　“不行，不能等天亮，多一秒钟他们就多一秒危机，只要没找到尸体，就说明他们还活着，我们必须抓紧时间。”盛安冷静开口。
　　她来不单单是为了探查情况，还想救人。
　　郝敬业呼出一口气。
　　他将平板面向盛安，指着两个位置：“这里是飞机坠毁的地方，这里是倒数第二次发送消息的地方，我们分头找吧。”
　　盛安点头同意。
　　她和吴不语、纪亚妮、庄凡、龙天宇一组，往第二次发送消息的地方去。
　　祁凌雾、郝敬业、虞封、宋林威、黎婉芸带着那只猫，则往飞机摧毁的地方去。
　　天很黑，烟尘滚滚，又闷又热。
　　这里非常不适合人待着，在这样的环境中生存，就算不遇到危险都活不下去。
　　地面没有任何植株，黑漆漆一片。
　　纪亚妮声音有些闷：“京城情况好很多，外面竟然这样糟糕，不知道其他避难所的人怎么样了……”
　　这是他们末日后第一次离开京城。
　　第一次直面世界如此糟糕的变化，这才几天，世界怎么就成了这个样子？
　　龙天宇：“会活下去的，上辈子没有地下避难所，全世界都是这样，所有人都必须直面这样的变化，人类很快就会适应新的环境。”
　　他感叹：“不过，一开始伤亡最惨重，幸好石市的人都挪到了京城。”
　　他就是石市人，自然知道上辈子石市的惨烈，无比庆幸国家将石市的人迁移到京城，这座城市就是个空城。
　　手上的灯到处照着，试图寻找痕迹。
　　旁边，庄凡突然停下脚步，发出声音：“这。”
　　瞬间，所有人聚拢过去。
　　盛安微微皱眉，地面是点点血迹，看起来像是刚刚滴上去一般，还没完全变干。
　　纪亚妮惊呼：“这边也有！”
　　盛安立刻过去，果然，地面也有几滴红色的血，在黑色的土地上并不显眼，要是不注意查看，恐怕就会忽略过去。
　　她伸出手，沾了点血，眉头皱得更紧。
　　人血，而且很新鲜。
　　他们继续往前走，偶尔有血迹，盛安的眉头拧得越来越紧。
　　很快，他们便在一块陨石后面发现——
　　死去的章坤他们。
　　看清楚面前这一幕时，纪亚妮瞬间红了眼睛，龙天宇和吴不语目眦欲裂，庄凡手握紧成拳。
　　程院士、赵博士、卓队长、章坤、柯佳雪、刘越……这次科研团的全部成员，都倒在陨石后面，满地鲜血，没有呼吸！
　　他们眼睛睁得大大的，仿佛死不瞑目。
　　纪亚妮差点哭出来。
　　她不忍地别开视线，声音嘶哑：“怎么会……”
　　只有盛安紧皱眉头，死死盯着这一幕。
　　——这不对。
　　她抬脚往前走去，龙天宇几人赶紧跟上，哪怕此时心情再沉重，也不会忘记盛安异能还没出现，只能算是普通人。
　　盛安在查看他们。
　　随即，她眼眸冷下来：“假的，尸体看起来像是刚死不久，但章坤是空间异能者。”
　　空间异能者死掉会爆出物资。
　　而她早就给他们队伍的两个空间放了体积小、威力大的炸弹，炸弹爆炸条件很简单——砸在地上。
　　也就意味着。
　　只要爆物资，就会爆炸。
　　要是不提前知晓炸弹存在，没有准备，多半会被炸伤。
　　这是两个空间异能者的最后底牌。
　　这里可不像是爆出过物资的样子，更没有爆炸的痕迹。
　　盛安话音落地，却没有任何应和声，好像一下子世界就安静了下来。
　　她猛地回头，身后哪还有人！

第139章 都是假的，幻境异能
　　祁凌雾带着他们往另一个方向去。
　　一路上一切正常，和之前一样，没有任何发现。
　　他的异能覆盖周围，时刻保持警惕。
　　这里看起来越正常就说明越有问题，他将警戒拉到最高，然而总觉得哪里不对，却又找不出异常点。
　　郝敬业也察觉不对。
　　他紧紧挨着虞封，压低声音：“石市的异种应该不少，C9避难所有异种赶来，在此之前，可能还有其他异种已经过来，怎么会这么安静？”
　　石市是个空城，除了之前的科研团，就只有他们这些人。
　　真有异种，不可能察觉不到。
　　而且，失踪的科研团到底去了哪儿？
　　虞封也不知道，只能摇摇头。
　　正在这时，前面带路的祁凌雾突然停下脚步，其他人猛地往前看去，而后，瞳孔一缩，满脸不可置信。
　　只见柯佳雪和刘越正在打斗，章坤躺在地上，气息微弱。
　　赵博士他们已经没了呼吸，满地鲜血，卓队长和另一个陌生人在打，对方力气很大，卓队长已经快要撑不住。
　　柯佳雪也快不行了。
　　“怎么回事？”黎婉芸皱眉。
　　柯佳雪一脸焦急：“快帮我！刘越变成了异种，章坤快不行了，救他——”
　　说话间，柯佳雪被刘越的火燎到。
　　她已经榨干了异能，只能眼睁睁看着烧起来，痛苦地倒在地上打滚，神情狰狞。
　　刘越喘着粗气：“不是的，他们才是异种！”
　　他瞪大眼睛，急道：“是他们杀了赵博士，伤了章坤，柯佳雪有问题！”
　　柯佳雪尖叫：“不是！不要相信他，快救章坤，不能让碎片爆出来，碎片很容易让人变成异种，程院士和刘越就是被影响……啊啊啊……”
　　她痛到崩溃，在地上拼命翻滚。
　　黎婉芸掏出灭火器，跑过去，不管谁有问题，先灭火！
　　章坤已经快断气了，郝敬业快步过去，“先救人，不管谁有问题，都得先救章坤，他情况很不好。”
　　宋林威疑惑：“到底怎么回事？谁有问题？”
　　卓队长和另一个陌生人还在打，多半是异种，虞封上前帮忙。
　　形势一片混乱。
　　柯佳雪和刘越到底谁变成了异种，更是真假难辨。
　　祁凌雾觉得不对，异能全开，冷声喝道：
　　“回来，他们都有问题！”
　　同时，山花跳到他肩膀上，发出声音：“喵呜！”
　　这一声提醒十分及时，已经靠近的几人猛地停住脚。
　　而同时，地上躺着的“章坤”扑向郝敬业，“柯佳雪”和“刘越”一齐扑向黎婉芸，正在打斗的“卓队长”和陌生人，袭向虞封。
　　变故太快，但也幸好祁凌雾提醒，他们没有着道。
　　郝敬业没有战斗力，他也跑得最慢，还没靠近“章坤”，此时对方攻击他，自然也需要时间。
　　“砰！”
　　而这个时间，足够祁凌雾击杀。
　　黎婉芸自己就能解决假柯佳雪与假刘越，虞封刚刚觉醒，实力差很多，但自保没有问题。
　　祁凌雾一一解决。
　　被击杀掉的“人”并没有倒在地上，而是消失不见。
　　黎婉芸喘着粗气，一阵后怕。
　　他们是很强，这些假人打不过他们，可是，刚刚他们没有丝毫准备，如果就这么靠近，对方极有可能趁他们不备，杀掉他们。
　　谁能想到，对峙的双方竟然都是陷阱？
　　黎婉芸回头：“妈呀，吓死我了，竟然都不是真的，幸好祁队反应——”
　　声音戛然而止，她的身后没有一个人，祁凌雾他们全都消失不见。
　　*
　　盛安喃喃：“幻境？”
　　怪不得他们进入石市后找不到其他人，恐怕踏入石市开始，就已经陷入幻境当中，科研团和章坤他们被幻境藏了起来。
　　主导这一切的异种们也被幻境藏了起来。
　　对，是异种们。
　　祁凌雾的【王者之锚】非常强，哪怕就是末日前感染的异种，也极难蒙混住他的【王者之锚】，所以，至少有两种及两种以上异能在起作用。
　　其中，有至少一个是末日前就出现的高阶异能异种。
　　“比想象中还要麻烦……”她回头看向满地的尸体，知道他们都是假的，目光平静，“你们将我们分开，看来幻境主困而非攻，杀伤力不大，是要逐个击破吗？”
　　话音落地，下一瞬，黑暗的前方出现几个人影。
　　他们盯着她，眼中带着嗜血的光芒。
　　盛安一点也不意外。
　　这些异种单个实力不强，但将他们分开后，以多对一，在幻境中逐一击破，是最好的方式。
　　但对于他们而言，在不确定科研团在哪里时，只有进入迷局，才能接触真相。
　　她还没有异能，这些人是想先找她下手？
　　亦或者异种数量足够多，正同时对他们出手？
　　她缓缓抬起手。
　　右手从腰间取下特制的枪，左手抽出小腿上的刀，横挡在身前，而后，在异种们扑向她时，冲上去。
　　与此同时。
　　京城核心避难所。
　　万元站在张老面前，一脸焦急：“盛姐他们进入石市之后，全部失联，这是在天上拍到的画面，石市什么也没有！一个人影都没拍到！”
　　吴不语是高阶变异人，他的速度很快，再加上风系异能者的配合，比两架战斗机还有后面跟上的队伍速度更快。
　　但他们落地之后，竟然全部失联！
　　磁场还没恢复，能飞的直升机和战斗机很少，飞行速度也大大受限，拍到的画面更是在干扰下有些模糊。
　　可再模糊也能确定——石市没人。
　　怎么会没人？
　　科研团呢？后来去的盛姐他们呢？
　　张老沉默许久之后，声音嘶哑：“不要让任何人再进入石市，两架飞机不要靠得太近，但要实时监控，有任何发现立刻上报。”
　　顿了顿，他又道：“下令，不管发现什么、看到什么，都不要轻易轰击，相信盛安，她敢带人进去，就一定能处理好这次危机。”
　　从末日开始，强大的杀伤力武器作用一减再减。
　　磁场影响、雷达干扰，还有千奇百怪的异能影响，飞在天上的飞机都能被拉下去，时不时又因磁场暴动而坠机，地面什么也看不到，更别提轰炸……
　　似乎从出现异能者开始，这个世界就是异能者们的战场了。
　　而作为领导，他应该永远相信盛安，相信出任务的战士们，将战场交给他们。
　　他们在后方，就守好后方。
　　“滴呜——”
　　核心避难所警报声突然拉响。

第140章 直接解决根源
　　警报拉响时。
　　李鑫和顾千生一跃而起，站在蒋鱼面前，一脸戒备。
　　同时，耳边响起万元的声音：
　　“有异种攻击各个研究院，目前主要火力集中在陨石研究院，你们保护好蒋鱼和种植研究院的人。”
　　顾千生：“放心。”
　　联系切断，万元显然和其他人沟通去了。
　　蒋鱼皱眉：“不止一个异种？”
　　顾千生声音笃定：“肯定不止，不要忘了李怀，他的转变没有任何动静，陨石降临后，异能千奇百怪，吴不语和阮子丰很难揪出所有隐藏者。”
　　从宋林琳告诉他们李怀转变没有动静之后，就注定各个避难所都还隐藏着异种。
　　核心避难所或许不多，但绝对还有。
　　他们从来不会小瞧异种。
　　李鑫绷紧神经，高度紧张，眼神担忧：“希望盛姐他们一切顺利。”
　　*
　　石市。
　　这几个异种不强，可能是看她没有异能，所以这次异种行动的统领者，安排给她的对手都是没有异能的异种。
　　不到二十分钟，盛安全部解决。
　　她握着枪和刀，缓缓往前走。
　　就算是幻境当中，她也没必要一动不动。
　　盛安的脚步很轻，走了不久，突然停下，而后抬手格挡，一道残影从侧面出现，两人手臂相撞，对方后退两步。
　　“艹，这异种还挺强。”对面，熟悉的声音响起。
　　盛安转身，两人看向对方。
　　头顶的探照灯将对面的脸照得清清楚楚，同时一怔。
　　纪亚妮：“盛姐！”
　　她露出惊喜的表情，快步过来，“妈呀，吓死我了，刚刚我发现你们都不见了，扭头就是几个异种攻击我，好悬才解决掉，现在到底——”
　　她走到盛安面前，越来越近。
　　手一抬，刀锋寒芒闪过，割破脖颈！
　　盛安收回手，看着“纪亚妮”不可置信地瞪大眼睛，消失在原地。
　　“正面杀不掉，就开始使诈吗？”
　　盛安微垂眼眸，刀刃上的血逐渐消失，她喃喃：
　　“幻境异能，以及许多异种，第一步，异种直接杀人。第二步，幻境攻击力很差，所以只能幻化成熟人，趁人不备，偷袭。下一步，那就是让自己人互相怀疑，内斗……”
　　盛安面色有些难看。
　　她已经猜到，幻境异能的主人是末日前就感染的异种，哪怕只是“困”，也极度难缠，再加上对方还有帮手，比之前的“张家梁”更难对付。
　　他们队伍当中，第一步不成问题，但第二步、第三步却防不胜防，必须尽快汇合。
　　幻境难破，但未必没有缺口。
　　就算没有，他们也能制造出缺口，现在就看它能不能配合了。
　　与此同时。
　　祁凌雾解决掉“宋林威”，转头看向肩膀上的猫。
　　他皱紧眉头：“山花，你能钻出漏洞，带我找到盛安吗？”
　　山花有这个能力。
　　但问题是，它只是一只猫，能配合他们吗？
　　肩膀上的三花猫正在打量周围，绿色的眼睛在黑暗中尤为清晰，泛着幽幽光亮，让人毛骨悚然。
　　闻言，它抬起爪子拍了拍祁凌雾的肩膀，而后跳下来，往一个方向走去。
　　祁凌雾一怔，立刻跟上。
　　他和山花保持着极近的距离，这次再往前走，脚下的场景便是真切的变化。
　　可行！
　　祁凌雾深深看着前面这只行走熟练的猫，眼神疑惑。
　　它真的太配合了。
　　就像是他们已经配合过许多次一样……
　　一人一猫走了没多远，便听到战斗的声音，是龙天宇和黎婉芸你来我往的缠斗，而他们打斗的位置距离刚刚的祁凌雾很近。
　　刚刚没有听到任何声音，跟着山花走过来却清晰无比，看来他们确实穿透了幻境异能。
　　至于正在打斗的这两人，他们应该经历过出现的队友是假的，现在都怀疑对方不是真的。
　　祁凌雾异能等级高，能判断出这两都是真的。
　　但他和山花脚步没停，直奔盛安而去。
　　——这俩实力差不多，打不死。
　　而且他现在出去，他们也未必相信，先找盛安吧。
　　于是，一人一猫悄无声息出现，又悄无声息路过，打斗中的两人都没发现。
　　龙天宇：“艹，这幻境也太难缠了，竟然还能模拟那死女人的能力？”
　　黎婉芸：“知道我最讨厌这家伙，连幻境都要让我出气吗？”
　　她用空间刃割向对方。
　　龙天宇闪现避开，但也带了伤。
　　妈的好险，这幻境太可怕了！
　　他猛地闪现到黎婉芸旁边，提刀便砍。
　　黎婉芸反应快，受了伤勉强避开，同时再次出手……
　　太难缠了！
　　这该死的幻境！
　　祁凌雾已经走远，身后的声音再次消失。
　　正在这时，他突然耳朵微动。
　　似乎有什么声音穿透一切幻像，直达脑海最深处的印记。
　　是盛安！
　　祁凌雾眼睛一亮，微微眯起，并没有仔细去听这个声音，反而放空脑袋，尽量不听声音。
　　似有若无的声音却更加清晰。
　　祁凌雾的脚步坚定，朝着左前方快步而去，山花走在前面，和他是同一个方向。
　　盛安手指弯曲，含在唇上，吹响她和祁凌雾用来联系的口哨。
　　幻境异能是怎么作用的？
　　无非是蒙蔽他们的五感和意识，就算很近的两个人也听不到对方的声音和动静，更看不到对方。
　　那么，只要唤醒脑海深处最本能认知，忽视幻境对意识的蒙蔽，跳过五感，就能察觉对方给自己的信号。
　　她给出的信号是自己的位置。
　　很快，脚步声清晰，先看到一只猫，再看到猫后面的人。
　　祁凌雾眼睛一亮，脚步更快，越过那只猫，大步走向盛安，盛安放下手，露出笑容。
　　两人轻轻拥抱，随即松开。
　　山花：“……”
　　它见怪不怪，等两人松开后，借着助力一跃而上，跳到盛安肩膀上。
　　祁凌雾：“我刚刚看到黎婉芸和龙天宇，其他人应该都遇到了麻烦，这只猫能钻漏洞，先找人，还是先……”
　　后面的话没说完，她能明白。
　　盛安看向肩膀上的猫。
　　它淡定地站在肩膀上，用爪子挠挠头，耳朵竖起，似乎正在等待指令。
　　盛安：“回去后要好好分析一下这小家伙了。”
　　山花尾巴甩了甩，耳朵微动。
　　盛安拉住祁凌雾，抬脚往前走，眼眸犀利——
　　“先不找人，一个个找太慢了，直接去找制造幻境的异种，干掉异种，幻境自然就破了，山花，指路。”
　　山花的异能覆盖住盛安，盛安拉着祁凌雾，也在范畴内。
　　它的爪子抬起来，指着一个方向。
　　盛安与祁凌雾以极快的速度扑向那个方向。

第141章 在我面前少装逼
　　核心避难所。
　　几大研究院都有些混乱，潜藏在研究院当中的异种暴动，带来的麻烦一点也不小，尤其是陨石研究院。
　　顾千生：“那边现在很混乱，越是接近碎片，越容易觉醒异能的同时，也越容易成为异种，异种们同时暴动，还有京城其他避难所也接连陷入麻烦，杀人、抓人质、抢碎片……”
　　周院士皱眉：“像是有组织的行动，盛组长他们离开后，异种们就对避难所发起攻击，调虎离山。”
　　顾千生点点头，肯定这个猜测：
　　“本来就有组织，否则不会都往石市赶，石市异种不少，就算是调虎离山，盛姐他们现在面临的麻烦也绝不小。”
　　李鑫往外面看了一眼。
　　随即，他回过头：“0队去支援了，还有楼明危他们，应该很快就能解决避难所危机。”
　　话音落地，周院士身后的研究员当中，一个异种一跃而起，顷刻间大火覆盖整个实验室。
　　身旁的研究员尖叫出声。
　　顾千生和李鑫早有准备，一个沉默异种的异能，一个金属刀扎向异种。
　　同时，实验室天花板喷水，去浇灭大火。
　　然而下一刻，那异种用碎裂的玻璃片，抵在周院士脖颈，让人挡在自己身前。
　　李鑫手一顿，异种身前的金属刀全部停在半空。
　　异种眼神疯狂：“废土种植研究院最厉害的专家？他似乎对你们很重要吧？”
　　话音落地，异种毫不迟疑，手上用力！
　　李鑫面色一变。
　　*
　　石市。
　　郝敬业喘着粗气，手上握着一把枪，见到人就直接射击。
　　如果是队友的话，他们都是强者，肯定有能力躲避他的射击。
　　但他是唯一一个没有异能，也没多少战斗力的成员……只能选择无差别攻击法。
　　幻象不可能不消耗异能。
　　只要他多杀一个，布置幻境的异种就多消耗一分异能，给盛安他们减负。
　　好在，似乎知道他没什么威胁，没有异种攻击他，幻象也不强。
　　但他枪法一般，子弹就快耗尽。
　　郝敬业声音嘶哑：“盛姐，你们能找到那个幻境异能的异种吗？要快啊，我可撑不了多久了……”
　　*
　　吴不语还算游刃有余。
　　解决掉一个幻像之后，又出来一个熟悉的人影——纪亚妮。
　　对方速度很快，看到他后直接攻击。
　　吴不语原本也是下杀手，锋利的爪子抓过去……
　　但靠近后，他爪子一顿，稍微收敛了些。
　　吴不语皱眉：“纪亚妮？”
　　他呼出一口气：“是真的，不是幻像，我听到你的心声了。”
　　然而纪亚妮却咬牙：“妈的，又来这一套？”
　　话音落地，她再次攻击过来。
　　她要多杀幻象，消耗对方异能！
　　吴不语：“……”
　　*
　　庄凡遇到了宋林威、虞封。
　　三人面面相觑。
　　宋林威：“虽然很多幻像，但极有可能对方利用我们的防备心，让我们内斗，就像我和虞封一样。所以，要不我们先别动手，保持距离，想办法验证真假？”
　　他和虞封已经成功碰头。
　　两人都是真的。
　　庄凡看着他们，眼神狐疑，缓缓吐出一个字：“倒。”
　　两人笔挺挺倒下。
　　宋林威和虞封对视一眼。
　　虞封：“怎么办？怎么让他相信我们？”
　　这家伙可是言灵异能者，就算是结巴，也不能小瞧他的杀伤力。
　　宋林威躺好，懒得再动，“不用证明，他大概也不确定，所以只是让我们倒下，那就倒着吧，等其他人过来碰头，或者等盛姐他们的行动。
　　“幻境异能者未必能撑多久，我们能频繁碰面，应该是对方在缩小幻境范围。”
　　说完，安详躺平。
　　虞封一想也是，见庄凡只是怀疑，没有要干掉他们的意思，也躺平蓄积异能。
　　*
　　龙天宇和黎婉芸正打得焦灼。
　　黎婉芸真是没想到，一个幻像竟然这么难缠。
　　她咬牙切齿：“什么傻逼玩意儿，龙天宇果然是傻逼，这异能真他妈烦人，这狗东西死掉算了”
　　龙天宇：“？？？”
　　——不是，一个幻像还对他进行人身攻击？
　　龙天宇暴跳如雷：“你以为你不是傻逼？还开局五十亿，以为自己多了不起啊，整天下巴朝天，故作高冷。”
　　黎婉芸：“你以为自己是龙傲天吗？盛姐还没揍够你？那我来！”
　　——这幻像比本人还讨厌，这次麻烦解决后，她高低得揍他本人一顿。
　　龙天宇：“妈的男人婆。”
　　黎婉芸：“狗比屌丝男。”
　　攻击越发凶猛。
　　*
　　不过几息间，盛安和祁凌雾便追上正在逃离的异种。
　　对方显然知道他们找她，不断使用幻像阻拦，但山花是规则秩序类的异能【漏洞】，带着他们穿越迷障，锁定目标。
　　那是一个女人，看起来不到三十，手上抱着一个两岁的娃娃，身后还有一个差不多年纪的男人。
　　如果不看时间地点，忽略发生了什么，这真是友好的一家三口。
　　眼看逃不掉，女人站定，转向他们。
　　她脖子上挂着一个陨石碎片，面色极其苍白，显然，这么大规模使用异能，又被他们不断击杀幻象，异能消耗严重。
　　盛安看了祁凌雾一眼。
　　他点点头，异种发动，不到一秒，虚空中一把巨大的枪便无声开了枪。
　　异能射击向女人眉心。
　　她想要躲，但祁凌雾锁定她，攻击便是瞄准她，根本躲不掉！
　　然而——
　　一枪之后，女人还站在原地，眉心并没有伤口，攻击似乎擦着她的头顶过去，身后的地面炸起尘烟。
　　祁凌雾皱眉。
　　盛安却看向女人身旁的男人。
　　此时对方的脸更白了，身体晃了晃，有些站不稳。
　　祁凌雾也看向他。
　　他不可能射偏，那便只有一个可能，这个男人影响了他的异能。
　　盛安缓缓开口：“精神系异能：干扰。”
　　这是两个特殊异能异种！
　　【幻境异能】以及【精神系异能：干扰】。
　　怪不得幻境能让他们看不出太大破绽，她还有一个同样强大的同伴，一个制造幻境，一个干扰异能，一加一大于二，完美的组合，便是他们都被困在其中。
　　女人开口：“我知道你们很强，但你们的同伴在我手上——”
　　声音戛然而止。
　　因为盛安和祁凌雾同时开枪。
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　连开无数枪。
　　异能被干扰？
　　别忘了，他们还有除异能以外的绝对实力。
　　在没有异能的时候，他们就是强者！
　　盛安射击的子弹是两条交叉线，祁凌雾的子弹呈一个圈，一个攻击脖子，一个攻击脑袋。
　　干扰异能全开，但无论怎么干扰，总有一颗子弹会中。
　　在开枪的一瞬间，他们就布置好了每一颗子弹的命中方向，无论如何，结局已定。
　　男人面色大变。
　　一颗子弹射中女人眉心，一颗射中女人脖颈。
　　幻境异种当场毙命。
　　周围的场景大变，原本消失的队友全部出现，幻境消失，他们的信号被头顶的战斗机接收。
　　核心避难所。
　　屏幕上，消失的红点一个个缓缓亮起，万元面露惊喜。
　　种植实验室内。
　　几根细细的金属针从后面无声插入异种脑袋、脖颈和胸口。
　　只是一瞬，异种瞪大眼睛，当场毙命。
　　周院士还没反应过来，脖颈只留下浅浅伤口，身后的异种就已经没了命。
　　李鑫收回手，下巴一抬：“我不会从你背后攻击吗？真当老子这段时间的课白上了？”
　　他满脸骄傲，说出自己一直想说的一句话——
　　“在我东方钢铁侠面前，少装逼。”

第142章 找到科研团
　　顾千生：“……”
　　他一巴掌呼在李鑫脑袋上：“少装逼，赶紧办正事，外面还有不少隐藏异种，0队去支援了，种植研究院只能指望我们俩。”
　　李鑫昂起的脑袋被呼下来，长叹口气，垂头丧气：“哦。”
　　这时，有人从外面大步进来。
　　顾千生和李鑫立刻看过去。
　　0队赵志呈背着枪，见到他们，严肃的脸上露出真切的笑意：“暴动的异种已经清理干净，盛姐和祁队他们也重新联系上，石市危机解了。”
　　这真是天大的好消息！
　　石市危机解了，核心避难所的麻烦也处理干净。
　　蒋鱼从空间出来，追问：“找到章坤他们吗？”
　　顾千生和李鑫也看向他，神情不安。
　　距离失联已经好几个小时……
　　科研团还活着吗？
　　*
　　还活着吗？
　　这个问题，盛安他们也很在意。
　　幻境异种死掉后，原本被幻境困住的众人便暴露出来，幻境异种不断缩小着幻境范围，以至于他们此时都在几百米以内。
　　就这么几百米的距离，竟然没找到对方！
　　而幻境破灭后，所有人第一反应都是去找——科研团。
　　宋林威从地上坐起来。
　　他心里有不祥的预感，好几个小时了，那幻境的手段他们已经见识过，只有刘越和柯佳雪他们，根本护不住科研团。
　　大概率……科研团已经全军覆没。
　　然而——
　　视线看向斜后方的一个位置，那里是章坤、柯佳雪、刘越、卓队长、赵博士以及另外几个研究员和几个护卫的军人。
　　他们还活着！
　　十几个异种包围着他们。
　　但章坤死死撑着空间屏障，将一切隔绝在外面，他手握着一块硬币大小的碎片，脸煞白，摇摇欲坠。
　　刘越和柯佳雪一左一右站在他前面，遍体鳞伤，浑身是血，凭一股意志力，坚定地站在前面。
　　可以想象他们遭遇了什么。
　　那么大一个科研团，只剩下这些一些人。
　　在最后，他们陷入绝境，刘越和柯佳雪在前面浴血奋战，顽强抵抗，卓队长他们同样如此，以血肉之躯保护着章坤他们。
　　就在他们撑不住时，章坤异能进阶，不，应该说是进化。
　　他的空间异能开发出了保护性空间屏障，将一切隔绝在外面，保住了他们这一行人的性命，撑到了盛安带着队友来救他们。
　　柯佳雪满是红血丝的眼睛紧紧盯着他们，喃喃：“盛姐。”
　　而后，半跪在地上。
　　刘越早在看到他们的瞬间，便露出笑容，放心地倒下去。
　　在章坤进化之前。
　　他其实已经做好死在这里的准备。
　　刘越末日前只是个普通人，普通到再普通不过的人，他不坏，但也不是个舍己为人的大好人，他只想让自己的父母能过上好日子。
　　只可惜，他一直没有成功。
　　再后来，他突然觉醒了异能，被国家招安，进入特情处。
　　在特情处的日子无疑是开心的，队友们打打闹闹，也携手并肩。
　　生死一线，没有人会退缩，因为谁退一步，可能死掉的不止有自己，还有队友和身后的整个国家。
　　他父母也是这个国家的一员。
　　他们保护着国家，也保护着自己的父母。
　　从当初的“告知会”到后来的一次次通知，他这样一个普普通通的人，竟然上了全国的大电视，国家称他们为“火种”、“英雄”。
　　国家还给他爸妈安排了极好的工作，现在这样的世道，父母在国家庇佑下过得很好，走路带风。
　　他们会骄傲地指着电视，同过去的朋友炫耀——
　　“刘越，我儿子！”
　　辛辛苦苦了大半辈子的父母，他们脸上的骄傲表情总令刘越动容。
　　国家非常看重他们，也给足了他们及家人荣耀，不开玩笑，他们家族谱都差点为他在最前面单开一页！
　　就为了这份看重，刘越第一次认识到——
　　他愿意为这个国家奉献一切。
　　所以，他已经做好了死在这里的准备，他知道，国家会善待他的父母。
　　但现在，他的队长和队友们来了。
　　真好啊。
　　章坤同样露出笑容，放心地卸掉已经撑不住的异能。
　　至于围着他十几个异种？
　　不重要。
　　他的队友们来了。
　　黎婉芸和龙天宇在脱离幻境时还打得你死我活，察觉周围发生变化，两人保持着进攻的姿势，僵硬地站在原地。
　　所以，对面的家伙果然是真的？
　　刚刚和自己对骂、打架的，并非是幻象，而是真人……
　　打到后面打出火，对方是不是真的不重要了，脑子里面只有一个想法——
　　弄死TA！
　　但那是刚刚，是在幻境当中，本能觉得对方不是真人。
　　现在脱离幻境……
　　在不满对方的同时，也恼怒自己刚刚的冲动。
　　两人狠狠瞪对方一眼，而后齐齐转身，扑向包围章坤他们的十几个异种，开始泄愤。
　　末世之初的异种，不强。
　　没有幻境的加持，他们根本不可能是两人的对手。
　　带着愤怒的龙天宇和黎婉芸，就跟切菜一样，很快解决掉十几人。
　　而后对视一眼，同时冷哼一声。
　　盛安没有迟疑，抬手给头顶盘旋的飞机发出指令。
　　坠在战斗机后面的救援直升机立刻落地，将章坤他们全部抬上去。
　　盛安继续打指令，直升机带着他们头也不回，赶回核心避难所，这些人伤势严重，耽误不得。
　　现场只剩下盛安他们，以及摇摇欲坠的精神系异种。
　　祁凌雾：“杀掉他？”
　　郝敬业从地上撑着站起来，拔高声音：“先等等！”
　　他快步过来，擦了擦额头的汗珠，喘着粗气：“先问几个问题，研究院也想知道——他们为什么在石市聚集，又是怎么联系的？”
　　关于异种，国家对他们的了解还是太少。
　　异种多是心中只有杀戮，血腥暴力，是什么让他们取得联系？又是什么让他们统一行动，集中聚集在石市？
　　谁安排的？
　　怎么安排的？
　　他这是想要审问异种。
　　吴不语没说话，悄无声息走到异种两米内。
　　祁凌雾异能锁定他，枪口也瞄准他，只要一有异动，立刻出手。

第143章 反转
　　异种没有说话，身体晃了晃，一双眼睛阴沉，死死盯着盛安和祁凌雾。
　　吴不语摇摇头。
　　心声很乱，一片杂音，听不出任何有用信息。
　　在核心避难所时实验过，异种的心声和普通人类不同，偶尔才能听到几句，其他多数时候能听到的都是“混乱”、“血腥”与“疯狂”。
　　这一个异种尤甚。
　　除了混乱，没有任何信息。
　　盛安抬了抬下巴：“你想离开吗？”
　　异种紧紧盯着她，缓缓开口，像是从撕裂的嗓子中挤出一句话：
　　“你会放我离开？”
　　盛安颔首：“你配合我们，我就放你离开，说到做到。”
　　——放了之后，没说不追。
　　男人紧紧盯着她。
　　片刻后，他突然抬头，发出嘶吼：“嗬——”
　　这一声穿透力极强，祁凌雾下意识皱眉。
　　吴不语是返祖变异人，五感全面提升，此时耳朵动了动，随即化成鸟人飞上高空，又速度落下。
　　吴不语神情凝重：“有很多异种赶来。”
　　众人眉头一皱。
　　“精神系异能，能发出精神波动，传递信息，他可能是这次异种行动的头领。”宋林威分析。
　　郝敬业叹口气：“看来不能从异种这里知道内情，只能回去再推导。”
　　他低头看向通讯器，在幻境异种死后，就有了断断续续的信号，核心避难所那边给他们发来不少讯息。
　　只收到一条。
　　郝敬业是聪明人，这一条就能推导出不少内容。
　　他抬起头：“异种们是在调虎离山，在我们被困在这里的时候，核心避难所遭受攻击，好在都已经解决。”
　　知道对方召唤了异种之后，却没人提离开的事情。
　　这是歼灭大量异种最好的时机。
　　不怕异种来，就怕异种不来。
　　黎婉芸紧紧盯着大叫的异种，他这一声透支了全部能力，声音落地，便笔挺挺倒下，彻底没了呼吸。
　　从之前围困盛安他们开始，他和幻境异种不断消耗着异能，幻境异种死后，他也没了反抗之力。
　　现在这一声吼，断送自己的性命。
　　黎婉芸看看他，又看看倒地的女人，突然惊呼出声——
　　“是他们！”
　　“谁？”郝敬业他们全都看向她。
　　龙天宇更是皱眉：“你认识？”
　　黎婉芸呼出一口气，缓缓道：“是上辈子末世中有名的异种，他们头年根本不在京城周边活动，而是在南边，团灭了好几个基地。”
　　龙天宇瞳孔一缩，猛地反应过来：“竟然是他们！”
　　他神情恍惚，喃喃：“是了，幻境和精神系的组合，一男一女，杀人于无形……”
　　吴不语疑惑：“什么情况？”
　　龙天宇神情凝重：“这是两个在末世为祸一方的异种，不仅能力强，而且很会变通，上辈子传言，就是他们联合异能者干掉秋雨。”
　　秋雨多次自杀式攻击被异种占领的基地，而他们就是占领基地的翘楚，所以最终也是他们，联系异能者干掉秋雨。
　　黎婉芸补充：“末世第二年末，我死的时候，他们还活着。”
　　郝敬业和宋林威对视一眼，在对方眼里看到同样的猜测。
　　宋林威：“他和幻境异种是两个提前出现的异种，和张家梁、徐老师一样。”
　　郝敬业点点头：“所以他们实力远超常人，操控异种在石市集合，抢夺陨石碎片，调虎离山，攻击核心避难所抢夺碎片……”
　　祁凌雾：“他们是南边的，为什么会出现在这里？”
　　这个问题很关键。
　　就算是为了陨石碎片，南边也有。
　　郝敬业眉头一皱。
　　“砰！”
　　“砰砰——”
　　异种陆续赶来，包围着他们。
　　末世初期的异种还没有太强，但数量多了，还是麻烦。
　　纪亚妮头皮发麻，她真是没有想到，京城周边竟然有这么多异种！
　　龙天宇活动脖颈，身体消失在原地，留下一句——
　　“该干活了！”
　　来的越多，他们就能把京城周边的异种清理越多，京城也就越安全，不是坏事。
　　龙天宇闪现到一个异种旁边，直接割断对方的脖颈。
　　黎婉芸冷笑：“我们知道，用不着你提醒。”
　　下一刻，空间刃出手，收割性命。
　　吴不语变成鸟人，尖锐的爪子每一次出手，都能捏爆别人的脑袋。
　　纪亚妮手握双刀，速度极快，捕捉可以下手的契机。
　　宋林威给虞封加持，让他加入战局。
　　庄凡站在原地，有异种攻击他，便死死盯着对方的眼睛，发动异能：“爆！”
　　“砰”一声响，异种爆炸。
　　但异能消耗太大，他的脸瞬间便白了。
　　纪亚妮出现在旁边，抬了抬下巴：“你辅助，我杀人。”
　　庄凡点头。
　　他不再直接抹杀异种，而是从“爆”变成“停”！
　　对方停下的瞬间，纪亚妮已经出手。
　　祁凌雾则操控全局，异能覆盖，一枪又一枪，无声无息干掉异种。
　　只有肩膀上站着山花的盛安没动。
　　她目光看向死去女人怀中的两岁娃娃，对方睁着眼睛，呆呆地看着天空，这么大的动静，他没有哭也没有闹。
　　这娃娃是和幻境异种、精神系异种一起出现的。
　　她不会忽略任何一个可能出现的危机。
　　两岁，甚至不到两岁，很难判定是不是异种，祁凌雾没有看出是不是异种，吴不语刚刚走到旁边，也没有任何异常。
　　——他们分辨不出来。
　　可能是人，可能是异种。
　　盛安紧紧盯着小孩，扬声道：“黎婉芸，麻醉枪！”
　　黎婉芸战斗间隙，朝着盛安丢过来一把枪。
　　盛安接住，毫不迟疑开枪。
　　——不管是人还是异种，先弄晕再说。
　　麻醉针刺入娃娃身体，他眨了眨干净的眼睛，而后缓缓闭上。
　　盛安正要换枪攻击异种。
　　时不时发热的身体突然滚烫，一阵眩晕，差点倒地，同时，模糊的双眼前面，闪过几个零碎的画面，身体越发撑不住，摇摇欲坠，天旋地转。
　　*
　　核心避难所。
　　赵志呈：“科研团没事，他们还有不少人活着，救援直升机正带人返回，章坤他们伤势严重，避难所医院已经准备好，一定会保下他们的命。”
　　李鑫松了口气：“那就好，他们是异能者，身体素质很强，死不了。”
　　顾千生点点头，也松了口气。
　　蒋鱼拍拍胸口，神情放松，“盛姐他们真及时，太好了，这次危机总算过去，现在就等盛姐他们回来。”
　　赵志呈在他们旁边，点点头：“是呀——”
　　他的手猛地伸出，距离蒋鱼还有三米安全距离，但那只手无限延长，在众人都没反应过来时，一把掐住蒋鱼脖颈，狠狠一拧！

第144章 再反转
　　“盛安！”祁凌雾面色一变。
　　天空中的吴不语看到这一幕，几乎是本能，朝着那小孩狠狠抓过去。
　　不知道为什么，盛安会突然摇摇欲坠。
　　但一定和躺着的这个小孩有关！
　　尖锐的爪子掐住小孩，用力，然而下一刻，吴不语尖叫着落地，羽毛乱飞，面色痛苦狰狞，身上带着尖锐爪子的伤痕，满地鲜血。
　　而小孩身上，只有浅浅伤口。
　　郝敬业瞳孔一缩，拔高声音：“他的能力是反弹，不要攻击他！”
　　黎婉芸咬牙，几道空间刃同时夹击，将面前两个难缠的异能异种杀掉。
　　龙天宇眼神一厉，抹掉异种脖颈的动作变得犀利。
　　虞封、纪亚妮他们，同时结束手上的战斗。
　　还剩下十几个异种了。
　　祁凌雾搀扶着盛安，微微闭眼，那十几个异种同时毙命，只留下额间豌豆大小的洞。
　　同时，他面色一白。
　　其他人全都聚过来，呼吸急促：“盛姐！吴不语！”
　　黎婉芸掏出药箱，同虞封一起，手法熟练地给吴不语包扎，而其他人站在盛安旁边，死死盯着那个小孩。
　　不，应该说那个怪物。
　　——九成可能，这不是人类，这是异种。
　　“反弹”这种能力，特殊到他们从未听过，而显然，强大至极，任何给他的伤害都会反弹到自己身上。
　　如果是干掉他，那死掉的会是自己。
　　何等可怕的能力。
　　郝敬业皱紧眉头：“他一定是提前出现的高阶异种，三个了，这一次石市聚集了三个，他们是一起行动的。”
　　原以为另外两个更可怕，现在看来，可怕的是这个娃娃！
　　龙天宇：“这小孩不好对付，杀不掉，但应该也没有攻击力吧？只要不对他出手，就不形成威胁。”
　　纪亚妮点点头：“我们可以将他带回去研究。”
　　宋林威皱眉：“不对！”
　　所有人都看向他，眼神疑惑。
　　宋林威脸上是想不通的不解和困惑，喃喃：
　　“异种行动是有计划的，这个反弹异种很特殊，他很强但没有攻击力，他为什么会出现在石市？
　　“还有那个精神力异种，既然杀不掉我们，他为什么在最后关头还要召唤其他异种来送死？”
　　如果是来接走这个娃娃，那就不应该和他们打斗。
　　那些异种一来，就是以杀人的姿势攻击他们，然后被他们一一杀掉。
　　郝敬业瞬间拧眉：“对……异种这次行动是有组织的，隐藏许久、调虎离山，又为什么会做出对他们不利的行为？”
　　和异种接触过，他们一点也不会小瞧异种的智商，异种是会延续原主智力的，这世界不乏聪明人。
　　“神”让他们重生、提前觉醒，也有幕后之手在帮助异种。
　　他们绝对是不能轻视的最大敌人！
　　精神系异能者是领头人，他最后的行为是什么意思？这个反弹的小孩又是什么意思？
　　无数困惑瞬间产生，郝敬业摇摇头：“先把人带回去，我们走吧，盛姐和吴不语情况都不好。”
　　他正要向天空发信号。
　　祁凌雾摸着盛安额头，烫到吓人。
　　更吓人的是她的脸色，根本不像是麻醉剂的效果，狰狞而痛苦，像是陷入无尽挣扎当中。
　　他立刻道：“宋林威，异能加强给盛安。”
　　宋林威一愣，本能出手。
　　一边加强才一边反应过来——不对呀，盛姐异能不是还没吗？能加强？
　　盛安眼前数个模糊的画面。
　　在宋林威异能进入身体的瞬间，她身体晃动更加剧烈。
　　随即，她闭着眼睛，身体往前一扑，嘶哑喊道——
　　“祁队，杀了他！”
　　“山花，帮忙！”
　　众人大惊。
　　这小孩的异能是反弹，杀了他，动手的人还能活？！
　　盛安已经扑到了小孩旁边，手上尖刀狠狠切向他的脖颈，是绝对的杀招。
　　山花绿眼睛一闪，异能隐隐波动。
　　祁凌雾瞳孔一缩，几乎是本能，立刻击穿小孩脑袋，他想赶在盛安之前动手，然而盛安动作太快，两人同时击杀。
　　祁凌雾当场倒下，眉心溢出鲜血。
　　盛安脖颈切开。
　　小孩睁开眼睛，却也没了呼吸，彻底死亡。
　　——在刚刚，山花钻了漏洞。
　　小孩死了，盛安和祁凌雾被他的异能反弹。
　　众人面色大变：“盛姐！祁队！”
　　宋林威手脚颤抖，异能疯狂作用在两人身上，他不是治愈系，但异能越强，恢复力就越强，这种时候，他只能掏空自己的异能，去拼命增强他们。
　　一瞬间毫不迟疑，抽干异能。
　　该死的！
　　他们团队缺一个治愈系！
　　黎婉芸面色白如纸，宋林威嘶吼：“快！抢救，他们分摊了死亡反弹，还活着！！”
　　天上的飞机迅速下落，极限操作。
　　龙天宇小心翼翼，一手盛安一手祁凌雾，闪现到吴不语身上。
　　吴不语伤势严重，却还是咬着牙，冲向急速下落的飞机，一瞬便将人送入飞机。
　　纪亚妮同样面色苍白，喃喃：“为什么？盛姐为什么着急杀他？那可是反弹异能，会丢自己的命……”
　　宋林威脑袋高速运转，像是想到什么，眼神一沉，他扭头和郝敬业对视一眼，都在对方眼中看到了沉重。
　　郝敬业：“盛姐会出手，说明她察觉到不出手的后果比出手代价更大……”
　　“是呀，她那么聪明，甚至危险一刻，让山花帮忙，和祁队一起动手，分摊必死反弹，夹缝中寻找生机，她不会做错误决定，她一定是知道了什么。”
　　宋林威抓着脑袋，喃喃：“是了，怪不得精神系异能者召唤异种，他的目的是拖住我们，将我们团灭，反弹异种一定有办法团灭我们！”只是需要时间。
　　不仅仅是调虎离山，提前出现的高阶异种同样很稀罕，一次性出现三个在石市，其中两个还是从南方赶来的……
　　怎么可能仅仅是调虎离山？
　　他们还要团灭特情处B组，团灭人类未来的希望。
　　闻言，黎婉芸身体一晃，差点没站稳。
　　郝敬业抬头看向天空，捂着胸口：
　　“所以盛姐兵行险路，一定要杀死反弹异种……她到底察觉了什么？又是怎么察觉的？和她的异能有关吗？”
　　天空之上，飞机立刻返程。
　　飞机上的医护人员正在对盛安和祁凌雾紧急抢救。
　　盛安听着耳边忙忙碌碌的动静，扯动嘴角。
　　赢了。
　　她和祁凌雾还活着。
　　只要没有当场死亡，国家的医疗队就能把他们从死亡边缘拽回来。
　　这一次胜利，确实危险。
　　但他们几乎将京城及周边所有超强、普通的异种，团灭，京城将会前所未有的安全，成为真正的希望之地。
　　不知道京城那边如何？
　　*
　　核心避难所。
　　在赵志呈狠狠一拧的时候，蒋鱼以一个极其诡异的姿势，脖颈在他手指间扭曲，躲过瞬间的致命一击。
　　下一刻，赵志呈便觉得手指下的脖颈变硬了，像是覆盖了一层金属，难以用力。
　　赵志呈瞳孔一缩。
　　这不是蒋鱼！
　　蒋鱼没有这样的反应力，更不会这样可怕的扭曲躲避。
　　这个念头刚刚升起，他被拉扯到“蒋鱼”面前，傀儡丝缠住他的脖颈，狠狠用力，赵志呈立刻没了呼吸。
　　他瞪大眼睛，死不瞑目。
　　“蒋鱼”收回傀儡丝，撕掉脸上薄薄的面具与头套。
　　——是秋雨！
　　真以为他们没有准备吗？
　　秋雨神情冷漠，对腕表道：“隐藏异种13号，0队赵志呈，已清除，收队。”
　　调虎离山？
　　焉知不是他们的钓鱼行动？

第145章 与盛安异能有关
　　国家不仅有特情处，有各个研究院，还有一群智商超群的家伙，专门负责分析各种情况，解析真相。
　　原特情局已经并入各个研究院。
　　从石市出事开始，从需要特情处派出大量高手开始，就必须防备调虎离山。
　　异种神出鬼没，任何人都可能突然变成异种，尤其是李怀之后，几乎确定有些异种感染甚至没有任何异常反应！
　　在旁人无知无觉时，身边的人就已经换了芯子。
　　这种情况下，人类当中一定隐藏了很多异种。
　　确定异种之间有联系后，就确定核心避难所也有不少异种隐藏，毕竟，隐藏在这里最有价值。
　　所以异种要调虎离山，他们就可以引蛇出洞，执行钓鱼行动，将潜藏的异种们揪出来。
　　祁凌雾离开避难所，盛安带走许多高手，不正是异种们最佳行动时机吗？
　　除了那些暴动的异种外，藏得很深的异种还有不少。
　　他们已经揪出了13个。
　　秋雨垂眸看了眼地上的赵志呈，0队出现第二个异种了……
　　她也是0队出来的，不可能对0队没有感情，赵志呈是个很沉默的战士，但他战斗力很高，非常可靠。
　　他们多少次并肩作战，交付后背，没想到有一天他会成为异种，对国家的希望下手。
　　——这群侵占别人身体的怪物，真是恶心至极。
　　他不是赵志呈，是他杀了赵志呈，而她帮赵志呈报仇了。
　　蒋鱼从空间钻出来。
　　她小心翼翼开口：“解决了？现在什么情——”
　　秋雨冷声喝道：“你出来做什么？！回去！危机没解除之前，老老实实在空间待着！”
　　蒋鱼：“……”
　　这女人好凶。
　　她又默默钻回空间，只在地上留下两个泥脚印。
　　——妈呀，秋组长太凶了，还是盛姐好。
　　——盛姐，你快回来呀！
　　秋雨见蒋鱼回去，这才抬脚离开。
　　李鑫诧异：“不继续假扮蒋鱼吗？”
　　秋雨脚步不停，只冷冷留下一句：“异种袭杀失败之后，就不会再有新的异种过来了，我要去其他地方清理异种，你们守好这里。”
　　就算有新的异种过来，顾千生和李鑫也能解决。
　　说完，人已消失不见。
　　李鑫撇撇嘴。
　　顾千生看着她的背影，感叹：“不管是秋组长还是盛姐、祁队，这群国家培养的人，永远都是大局为先，更是敢于冒险……盛姐比秋组长胆子更大，不知道盛姐那边情况如何？”
　　李鑫脸上的神情也变成了担忧。
　　是呀，盛安比秋雨还能冒险，石市情况本就更加严峻，不知道现在怎么样了。
　　天亮时，他们收到两个消息——
　　盛安和祁队折返，重伤。
　　任务完成，清剿两百多个异种，包括高阶反弹异种、幻境异种和精神系异种。
　　刺眼的太阳照在地面，劳累一晚上的人们回到地下。
　　一夜的清剿已经结束。
　　他们可以睡一个前所未有的踏实觉。
　　因为，厉害的异种以及隐藏很深的异种，被全部清理，就算剩下零星一些，在国家机器面前，也翻不起大浪。
　　京城，前所未有的安全。
　　末世后第一次人类与异种大规模斗争中，人类大获全胜。
　　顾千生、李鑫，甚至是蒋鱼，收到消息，一起赶往医院。
　　*
　　“盛姐还没醒吗？”吴不语处理完伤口，赶来病房外。
　　郝敬业手上是各种各样的资料，还有一个平板不断切换画面，闻言摇摇头。
　　黎婉芸叹口气：“都是致命伤，如果不是医疗队就在飞机上，恐怕还不知道会怎样？”
　　龙天宇：“要是队伍当中有个治愈系异能者就好了。”
　　宋林威忙问：“你们上辈子有记得谁是治愈系吗？”
　　龙天宇摇摇头：“反正京城及周边没有，受伤都是自己扛，异能者身体素质很好，一般的伤都能扛过，真要是绝对致命伤，治愈系也未必有用。”
　　黎婉芸补充：“木系异能者有一定的治愈作用，能增加人体生机，关键时候也能救命。”
　　蒋鱼眼睛一亮，腾地站起来：“那我去救盛姐和祁队！”
　　李鑫将她拉回来坐着，一脸嫌弃：“算了吧你，别去添乱，你那个治疗效果还不如几针特效药。”
　　蒋鱼：“……”
　　话虽扎心，但实在有理。
　　木系异能者的那点加持作用，肯定是比不过专业的国家医疗队。
　　顾千生看向郝敬业，好奇：“你在看什么？有什么新情况吗？”
　　郝敬业头也不抬：“这一次是异种们的大规模行动，我们应对很好，京城会有较长的一个安全期，但异种大规模行动背后，隐藏了太多玄机，研究院正在收集信息分析。”
　　宋林威点点头：“是呀，光是异种能联系，且能被统一安排、各自执行不同的任务，就让人毛骨悚然。”
　　蒋鱼搓了搓胳膊，有些发寒，“异种为什么攻击我呀？”
　　郝敬业抬头：“这是一个很关键的点。”
　　他推了推眼镜：“我们之前还是太小瞧异种了，你们的上辈子国家秩序崩坏，所以没有强大的力量，也没有庞大的信息量，对异种的认知太片面。”
　　所有人都看向他。
　　郝敬业继续：“核心避难所异种的行动，大致是为了碎片，可以理解，碎片能强大异能者，也能强大异种，所以他们要抢。
　　“但袭杀蒋鱼和专业研究人员，这显然是想要绝了人类的根，异种不单单是杀人获取血液的力量，还有组织有安排的想要毁灭人类。”
　　每一个字都让人毛骨悚然。
　　刘越龇了龇牙：“幸好他们失败了。”
　　他伤势也挺严重，现在包成一个木乃伊，还非要坐在旁边，一起等盛安和祁队醒来。
　　“不，”宋林威摇摇头：“他们差点就成功了。”
　　众人一愣，随即恍然。
　　是呀。
　　如果他们的推测是真的，那个反弹异种能团灭他们……那确实是差点灭了人类希望的一半。
　　是盛安和祁凌雾一人半条命换的。
　　龙天宇想到盛安当时不惜一切代价要杀掉“反弹异种”的画面，轻叹口气：“所以盛安到底怎么确定反弹异种能团灭我们？”
　　郝敬业：“研究院分析，可能与她的异能有关。”
　　众人一怔。
　　郝敬业：“研究院也在等她醒来，需要从她那里获取信息，才能分析出更多的情况。”
　　黎婉芸担忧地看向医疗室，“等吧，等盛姐醒来。”
　　就这么一直到第二天上午，祁凌雾才醒来，盛安醒来的时候已经是傍晚。

第146章 代号M
　　浑身撕裂般的疼痛，伤口只在脖颈，但那是致命伤，以至于身体像被车碾过，到处都在抽疼。
　　盛安没少生死一线，这种疼还能忍受。
　　她睁开眼睛，首先看到的便是祁凌雾，他脑袋被一个特殊医疗头盔包着，还连接着各种各样的管子在旁边仪器上。
　　他难得如此，看起来有些好笑，当然，自己现在的样子应该也很好笑。
　　盛安想笑就笑了。
　　祁凌雾无奈，伸出手轻轻摸了摸她的脑袋，带动头盔上的各种管子晃动。
　　盛安笑容越发深邃。
　　她想说话，张了张嘴，没发出声音。
　　祁凌雾伸出手，抵在她的唇边，轻声道：“你脖颈伤势严重，暂时不能开口，不要试图说话，会扯到伤口。”
　　他在一本正经教训她。
　　盛安乖乖点头。
　　这时，外面许多人走进来，打头是现核心避难所医院汪院长。
　　汪院长语气责备：“祁队，你怎么起来了？！你的头颅伤势严重，很长一段时间都会头晕，不是交代了让你躺着吗？都让你躺在盛组长旁边了，你还非要起来做什么？”
　　祁凌雾：“……”
　　盛安闻言，眉眼弯弯。
　　祁凌雾乖乖躺回去，他的病床挨着盛安，人躺回去了，手却还握着她的手。
　　汪院长还在念叨：“你们两个也真是的，知道你们伤势有多严重吗？一个脑袋差点被射穿，一个脖子被切开，稍微出点差池都必死无疑。别仗着是异能者就不把身体当回事，就你们这伤，异能者都……”
　　他念叨起来没完没了。
　　盛安手指轻轻抠了抠祁凌雾掌心，他眉眼间的不耐烦消散，染上浓浓笑意，握紧她作怪的手。
　　严博士无奈：“别念叨了，盛组长会冒险一定有原因，这次异种行动颇有玄机，研究院解析出了很多问题，都是影响人类的重要信息。”
　　说话间，郝敬业带着B组成员赶来。
　　就连秦老头也抱着秦轩跟在后面，是B组的全体行动。
　　蒋鱼泪眼汪汪：“盛姐……”
　　她想要扑过去，黎婉芸一把将她薅住，面无表情：“知道你很激动，克制一下。”
　　蒋鱼委屈：“哦。”
　　盛安扯了扯祁凌雾的手，他了然，替她询问：“严博士，现在什么情况了？研究院分析出什么？”
　　严博士看了盛安一眼，这才道：“目前还缺少盛组长对反弹异种的信息，我们想要知道，盛组长是确定反弹异种会团灭你们？”
　　盛安点头。
　　严博士深吸一口气。
　　宋林威忙问：“到底什么情况？现在分析到哪一步了？”
　　严博士：“一切不确定的推测就先不管，给你们说一说这一次的异种行动。”
　　所有人都看向他，盛安也听得认真。
　　他们有很多猜测，也知道很多信息，但国家这里汇集所有的信息，无数个聪明的脑袋一起分析，得出的结论会更多且更接近真相。
　　盛安有些想法，现在就看国家是不是和她想法一致。
　　严博士神情严肃：“有组织、有规模、有异种安排，这点已经确定，毕竟，杀人和抢碎片可以理解，袭杀蒋鱼、研究院和团灭盛组长他们，就一定是安排好的。
　　“他们的行动一分为二，强大的特殊高阶异种在石市，隐藏的异种在核心避难所爆发，也有两个末世前感染的高阶异种在核心避难所，但从战力来说，远不及石市。
　　“显然，异种也意识到，盛组长你们更难对付，需要分配更多的力量。”
　　郝敬业眉头紧锁：“异种当中安排这个计划的人很聪明，而且掌握很多信息。”
　　他抿了抿唇：“我觉得不像那个精神系异种。”
　　严博士点头：“对，一开始我们也认为是精神系异能统领异种，但确定要团灭你们之后，就知道他不是。”
　　众人心中一沉。
　　这很好理解，能团灭他们的爆发性攻击，恐怕精神系异能者也活不下来。
　　——他不是安排者，他也只是执行者之一。
　　“有线索吗？”宋林威问。
　　严博士摇摇头：“没有，那个安排者可能是一个，也可能不止一个，当然，一个的概率更大，我们将其定义为代号‘M’。
　　“异种这次的行动是M安排，M与人类为敌，想要摧毁人类希望，M能联系异种、能安排异种，包括幻境异种和精神系异种都听M的安排，M在异种当中，有绝对的权威。”
　　顾千生不理解：“M为什么这么特殊？”
　　严博士：“我们目前分析两种可能，第一种是M拥有秋组长相似的能力，能直接操控异种，秋组长能操控人和异能者，操控不了异种，那相同能力的M不能操控人，却能操控异种。
　　“但很奇怪，极远程的操控不知道M怎么做到的？所以就出现第二种可能，M就是异种的头领，就像是丧尸背景下的丧尸王，能绝对安排异种。”
　　郝敬业像是想到什么，忙道：“和‘祂’博弈的幕后之手，也就是帮助异种的存在，可能就是这个M？”
　　严博士：“不排除这个可能，但没有证据。”
　　柯佳雪心中坠坠，不安开口：“竟然还有M的存在……而且，M实力可能与神比肩，非常可怕，我们能斗得过吗？”
　　李鑫皱眉。
　　他拍了拍柯佳雪肩膀：“不要说这种丧气话，我们不是刚赢过一次吗？”
　　中二病虽然傻，但永远不缺一往无前的勇气。
　　柯佳雪觉得也是，深吸一口气，点点头。
　　严博士露出笑容，摊手：
　　“其实未必是坏事，有M的存在，越是特殊，就越是容易接近异种的真相，找到M，或许我们就能找到彻底杜绝异种感染的办法。”
　　郝敬业揉了揉眉心：“如果是这样的话，那也是好事，我们最需要解决的就是异种问题，神不知鬼不觉就变成异种，找不到根源，人类的危机便一直过不去。”
　　宋林威点头赞同，呼出一口气，“M刚刚失败过一次，特殊的高阶异种也折损了许多，暂时应该不会再行动。”
　　提到这里……
　　纪亚妮叹气：“高级幻境异种、【精神系异能：干扰】异种、反弹异种，这三个特殊到极致的能力，为什么都在异种身上？”
　　严博士：“其实人类也有，【王者之锚】、【沉默】、【言灵】、【预言】以及三花猫拥有的【漏洞】，都是极特殊的能力，强大无比，甚至还有未出现的特殊异能。”
　　顿了顿，他补充：“如果M拥有绝对的强大异能，我相信人类也有同样强大的绝对实力。”
　　说到这里，他看了眼盛安。
　　其他人也都看向盛安。
　　盛安神情倒是淡定，不能说话，也就没有开口。
　　如果……
　　她的感觉没错的话，她的异能确实很特殊。

第147章 异能等级划分
　　严博士像是想到什么，突然扭头看向身后其他人：
　　“对了，研究院已经确定了异能等级，从1星到10星，觉醒异能就是1星，体内特殊因子越高，等级就越高。”
　　“嗯？”蒋鱼困惑。
　　严博士解释：“人类会有异能是因为陨石携带的某种特殊元素，因为成分与以前星球上的元素都不相同，是另一个完全陌生体系的成分，所以尚且还在研究当中。
　　“这种特殊元素进入不同人的身体，和血液融合，会转变成不同的因子，也象征着不同的异能。
　　“但从目前看来，所有异能者的共性是——血液里面特殊因子越高，实力也就越强，对异种而言，血液越香。”
　　那么，异能等级划分方式，自然是根据特殊因子含量。
　　这种方式只能划分异能强度，但有些异能和异能之间，有本质上的战斗区别，这就很难完全划分了。
　　比如说纯空间异能者，特殊因子再多，也很难打过低等级的战斗异能。
　　当然，血液因子星级划分，是大众的方式。
　　想要完全评估一个人的实力，还得考虑之前的金字塔异能种类划分方式，低等级的稀有异能和规则秩序异能，也是超越高等级的普通异能。
　　黎婉芸他们听明白了。
　　李鑫好奇：“所以怎么测试？”
　　严博士理所当然：“抽血检测呀。”
　　顿了顿，他又补充：“研究院正在研究异能等级测试的一次性试剂盒，等做出来后，就能批量送到各个避难所，滴一滴血上去，看横线到哪儿，就知道异能等级具体数字。”
　　李鑫：“？？？”
　　他有些懵逼：“这么科学的吗？”
　　还以为像小说和电视一样，比如说展现一下实力，或者对一个什么仪器出手……就能知道异能水平。
　　如果想要扮猪吃老虎，就刻意收敛，然后得到一个比自己等级低的结果。
　　万万没想到——
　　这么简单又科学。
　　还有试剂盒……
　　这检测方式灵活到让人沉默。
　　严博士没忍住对他翻了个白眼。
　　而后，他说回正题：“异能判定区间参考了你们的血液特殊因子浓度，所以你们的异能等级不用测了，现在就可以告诉你们，要现在说吗？”
　　李鑫重重点头。
　　其他人也眼神期待。
　　他们都是末世前就觉醒的强者，是老天给开了挂、比上辈子末世第二年还要强几倍的高手，怎么也得八九星吧？
　　严博士挨个告知他们——
　　1星：蒋鱼、宋林威。
　　2星：虞封、姜还书、万元。
　　5星：顾千生、李鑫、庄凡、秦轩、柯佳雪、刘越、纪亚妮、章坤、山花。
　　6星：龙天宇、黎婉芸、吴不语。
　　7星：祁凌雾。
　　吴不语情况比较特殊，顾千生能沉默他的读心术，按理来说是5星，但他是双系，单兵作战力很强，归在6星。
　　众人：“？？？”
　　李鑫不服：“我凭什么比龙天宇他们差？！”
　　比不过祁队就罢了，怎么还比龙天宇他们差一个等级了？
　　龙天宇也不服：“我这么强的实力，怎么才6星？高低也得9星吧！！”
　　严博士说过，星级前三不难，3级以后，都是呈倍数增长，也就是说，一个5星，能打至少两个4星，3个也有可能。
　　严博士：“哦，这不是为了等级清晰嘛，李鑫你们是5星巅峰，实力再提前一段时间，就是6星了，龙天宇他们是刚6星。”
　　龙天宇&黎婉芸：“…………”
　　黎婉芸也不解：“怎么就才6星，上面还有那么多等级？我们不强吗？”
　　“因为有最高值拉高了区间呀。”严博士指向盛安，“盛组长体内因子是9星，我们认为已经是人类极限。
　　“如果完全按照特殊因子浓度，她体内的浓度能把你们全都衬成1、2星，所以每一个等级都是倍数增加，为了还有提升空间，留出10星这个等级。”
　　众人：“……”
　　他们看向盛安，眼神复杂。
　　就真的很不理解，一个还没办法使用出异能的人，体内活跃的特殊因子，竟然是9星，把他们吊起来打了……
　　盛安微微蹙眉。
　　随即，她摇摇头。
　　祁凌雾知道她想说什么，替她说：“划分等级不够全面，她不能使用异能，是绝没有9星实力的。”
　　严博士点点头：“是这个道理，但特殊因子就是目前最科学的划分方式，她的能力如果不枯竭，极可能有9星的实力，只是目前情况特殊，盛组长就不参与划分，暂时不定义异能等级。”
　　蒋鱼好奇：“所以盛姐到底是什么能力？”
　　盛安缓缓坐起来，指了指郝敬业手上的纸笔，而后缓缓在纸上写下——
　　【反弹异种能爆炸，他就像是一个特殊的球，能将所有攻击反弹回去，但也不是完全没有攻击能力，更不是完全不会死，他的攻击就是他的死——同归于尽。】
　　【反弹异种爆炸产生的杀伤力，不亚于一批陨石砸在石市，他死的同时，我们都会死。】
　　严博士瞳孔一缩。
　　郝敬业呼吸急促，声音紧张：“是了，这也验证为什么精神系异种召唤其他异种拖延时间，他们要给反弹异种团灭蓄能的时间！”
　　宋林威补充：“所以，将我们引诱到石市，就没想让我们离开，M真的存在，且M的所有布局都极有杀伤力！”
　　反弹异种和幻境异种、精神系异种，都是执行者。
　　那小孩就是来和他们同归于尽的！
　　因此，盛安不惜一切代价，必须杀了他。
　　不杀他，死的就是他们所有人。
　　想到这里，所有人倒吸一口冷气。
　　郝敬业忙问：“盛姐，你怎么知道的？”
　　盛安缓缓写字——
　　【我看到他下一刻就要与我们同归于尽。】
　　众人一惊。
　　他们下意识看看盛安，又看看在后面的秦轩，眼神奇怪。
　　盛姐的异能也是预言？
　　盛安拧眉，回忆自己当时的感觉，慢慢写下——
　　【不，也许不是看到，是经历。】

第148章 祂是盛安
　　这几个字写得很慢，盛安眼中带着一丝迟疑，不是对这句话的迟疑，而是对她能力的迟疑。
　　严博士却是眼睛一亮，双目炯炯。
　　郝敬业也瞬间抬头看向她。
　　宋林威迟疑一瞬，看看那句话，将视线定格在【经历】两个字上，才慢慢挪到盛安的脸上。
　　顾千生：“什么意思？”
　　他自诩聪明，此时也有些茫然。
　　严博士呼出一口气，这才缓缓开口：“经历有两种可能，一则是短暂快进，提前经历下一刻的事情，二则是经历了下一刻之后，又倒回前一刻。”
　　他望着盛安：“下一刻大概是多久？”
　　盛安写下——
　　【不到五秒。】
　　众人倒吸一口冷气，就算还没明白盛安和严博士话里的含义，也知道反弹异种是“下一刻”同归于尽，也就是当时的五秒后。
　　仅仅五秒！
　　连龙天宇和吴不语都逃不出爆炸范围！
　　怪不得盛安着急，怪不得她不惜一切代价。
　　此时此刻，他们才更加深刻体会当时的紧迫感，那么短的时间，那么果断的决定。
　　黎婉芸喃喃：“不愧是盛姐……”
　　郝敬业和宋林威听明白了严博士的话，对视一眼，都在对方眼中看到了震惊。
　　祁凌雾缓缓坐起来，神情严肃：“是哪一种？”
　　盛安摇摇头。
　　严博士始终盯着盛安：“盛组长的能力还没恢复，判定不了是哪一种，但结果是一样的，都会归到同一种能力上。
　　“我之前说过，她体内的特殊因子浓度极高，也说明她的异能极强。哪怕还没恢复，还不能熟练掌控，在死亡危机面前，异能有本能的反应很正常。”
　　他看向宋林威：“你当时的异能加持非常关键。”
　　宋林威已经有些明白，抿了抿唇，重重点头：“是呀，幸好当时用异能加强盛姐，是祁队安排得当。”
　　果然，祁凌雾真的了解盛安。
　　那一刻盛安最需要什么，他有本能的认知。
　　李鑫疑惑：“盛姐到底是什么能力啊？怎么感觉你们已经有了想法？”
　　严博士：“其实早就有这个猜测，只是当时觉得不可置信，说出来影响太大，我们研究院封锁了消息。”
　　宋林威接话：“这一次【经历】，验证了你们之前的猜测吧？”
　　严博士点点头，眼神复杂至极。
　　读心术对盛安无效、预言当中【她往回走了】、反反复复发热、异能像是透支与体内超乎寻常浓度的特殊因子，以及在石市的【经历】……
　　一条条线索，指向同一个推测。
　　也验证着同一个推测。
　　在众人疑惑的目光中，郝敬业在纸上写下两个字，举起来——
　　“时间。”
　　盛安看着那两个字。
　　她也早就有了这个猜测，只是有些迟疑。
　　顾千生瞳孔一缩，瞪大眼睛：“盛姐的异能与时间有关？！”
　　李鑫等人：“！！！”
　　卧槽，世间还有这种异能？？
　　严博士郑重地点点头：“是的，所有的线索都指向盛组长的异能与时间有关。”
　　这世间唯一不可控的就是时间。
　　如果有人的异能与此相关呢？
　　——那将掌握着极度可怕的力量，与神比肩。
　　顾千生想到预言的画面，喃喃：“盛姐本就强大，如果异能还是与时间有关，那到底遭遇了什么，才能让她那样绝望？”
　　吴不语也在回忆预言的画面。
　　他差点跳起来：“等等，时间？那她往回走了……”
　　严博士点头，肯定他的想法，“我们之前就有一个猜测，可能性很大，但在盛组长异能恢复之前、使用异能之前，都不能百分百肯定，反而只会加重大家的心理压力，你们要听吗？”
　　特情处有极高的权限。
　　如果他们想知道，他可以将所有封锁的猜测都告知他们。
　　郝敬业等人毫不迟疑地点点头。
　　人群最后，一直缩着的秦老头突然幽幽开口：“知道那么多做什么？又解决不了，不是自寻烦恼吗？”
　　所有人齐刷刷看向他。
　　郝敬业眼神狐疑：“你这话是什么意思？”
　　——这老头别是知道什么？
　　秦老头缩了缩脖子，尴尬一笑：“我就是有点害怕，又是末日，又是天灾，又是异种，现在还扯上什么时间、未来……”
　　龙天宇翻了个白眼。
　　盛安多看了秦老头一眼，收回视线，点头。
　　——她要知道。
　　盛安的态度就是B组的态度，严博士轻叹口气。
　　他抬手指着安安静静蹲在一旁的山花，又指向祁凌雾，最后指着盛安——
　　“漏洞、锚、时间，这是三个能配合的能力。
　　“山花不像是第一次和你们接触，祁队异能出了问题，不能完全发挥，盛组长更是异能枯竭，宛若死去。
　　“一条走向绝境的时间线上，规则钻出漏洞，锚锁定过去、锁定记忆和能力，再由时间倒回来。”
　　简简单单几句话，刹那间屋内落针可闻。
　　所有人都陷入沉默，有人深思，有人茫然，也有人震惊。
　　盛安没有说话。
　　祁凌雾握着她的手紧了紧，无声安慰。
　　严博士将盛安写了字迹的纸收起来，揉了揉眉心——
　　“当然，这些都只是猜测，是根据能力和现况的推导，也还有很多想不明白的地方。
　　“比如说预言当中，你到底发现了什么？比如说，谁在干扰你们？还有，为什么选择了他们？又是怎么做到的？预言中你抱着的球是什么？有什么价值？
　　“目前所掌握的信息还是太少，结论也不可靠，需要对这个世界、陨石与异种，以及对你们更多的研究。”
　　盛安看向他。
　　严博士回视她：“陨石碎片目前最大的，有一枚1元硬币大，之前你携带的是小碎片，如果想要异能尽快恢复，换成那枚大碎片更好，但是——”
　　他眼中满是迟疑，缓缓道：“你能力特殊，在不确定陨石碎片到底是什么的前提下，带着碎片有风险，还会吸引异种……你不能出事。”
　　盛安不能出事，所以他迟疑，不知道如何给出建议。
　　盛安什么也没说，将小碎片取出来，递给他。
　　严博士明白了，她要带着最大碎片，尽快恢复能力。
　　他再次叹气，随后看向祁凌雾，又看向身后B组的所有人：“在盛组长没有恢复能力之前，希望诸位尽力，不要让她出任何意外。”
　　郝敬业等人重重点头。
　　便是李鑫和蒋鱼这两个不如其他人聪明的，也在分析中知道了重要信息。
　　如果一切猜测是真的。
　　那“祂”可能并不是神。
　　——祂是盛安。

第149章 天选变盛选
　　严博士离开了，他还要回研究院继续与人讨论，目前最深的分析已经告知他们，剩下的，就还要继续推导。
　　解答了一些疑惑，也留下一些疑惑。
　　关于上辈子，关于陨石与异种，关于未来。
　　李鑫眼神复杂；“所以我可能不是‘天选之子’，而是‘盛选之子’？”
　　宋林威点头：“很有可能。”
　　黎婉芸在盛安旁边坐下，伸手撸了一把山花，表情一言难尽：“极可能是你选择我们，所以之前你收拢我们、镇压我们，这什么宿命感？”
　　秦老头纠正：“玄学上来说，那叫因果。”
　　黎婉芸：“……”
　　她面无表情看向秦老头。
　　秦老头默默退回去，缩在李鑫身后，不敢再吱声。
　　龙天宇好奇：“如果真是你选的，那你怎么选中我们的？难道上辈子你认识我？还一眼看中我？”
　　最后几个字，他露出灿烂的笑容，还瞅了祁凌雾一眼。
　　祁凌雾没搭理他。
　　郝敬业凉凉道：“你们想太多，或许就是随机抓取，毕竟在你们的记忆中，不认识盛姐，不是吗？”
　　吴不语：“那也难说，还有隐藏的对手，记忆可能被更改过哟。”
　　蒋鱼在盛安旁边蹲下，脑袋贴在病床上，嘟囔：“那我又是什么情况？”
　　——她好像和大家都不一样。
　　盛安没说话，摸了摸她的脑袋。
　　蒋鱼像猫一样蹭了下。
　　山花见此，跳过来，一脚踢在她脑门上。
　　蒋鱼：“山花！！”
　　柯佳雪星星眼，蹲在蒋鱼旁边，咧嘴：“嘿嘿嘿，比起‘天选之女’，我更想当‘盛选之女’，说明盛姐将我放在眼里呀！”
　　至于随机抓取？
　　不管，她不听，她不信！
　　李鑫同样蹲过来，脑洞大开：“我希望盛姐的异能真的是时间，这样的话，就有后悔药吃了，要是做错了什么，说错了什么，马上让盛姐给咱拉回去，哈哈哈哈哈哈！”
　　纪亚妮面无表情：“想太多，时间是世界上最难掌控的东西，哪有那么容易操控？”
　　她摸了摸下巴：“不过，我也好想看盛姐展现实力，到底什么时候恢复异能呀。”
　　祁凌雾突然开口：“让她休息吧。”
　　蒋鱼一拍脑袋：“是了！盛姐现在话都说不出来，之前你们差点丢命，是要好好休息。”
　　说完，她站起来。
　　其他人也纷纷站起离开，不再打扰人休息。
　　走了一段时间之后，蒋鱼突然想到什么，停下脚步。
　　郝敬业：“咋了？”
　　蒋鱼眼神狡黠：“不告诉你。”
　　她空间被安排得明明白白，但最近空间好像大了一点，外围多出一点土地。
　　她准备先不上报，自己种一茬喜欢吃的水果再说。
　　对，还有田埂也能用上。
　　她打探一下盛姐喜欢吃什么水果，到时候种出来，偷偷摸摸分她一点。
　　嘿嘿嘿嘿。
　　她可真是聪明。
　　蒋鱼兴冲冲返回。
　　正要推开半掩着的房门，就见祁凌雾倾身，在盛安额间一吻。
　　蒋鱼：“？？？”
　　——真的是盛姐要休息吗？
　　——还是祁队嫌电灯泡太吵？？
　　正在她震惊的时候，一只手捂住她的眼睛，将她拖走。
　　郝敬业面无表情：“给差点没命的小情侣一点空间，好吗？”
　　蒋鱼：“……”
　　*
　　京城前所未有的安全，所有人一起出力，基地终于初见规模。
　　庞大的建筑群矗立在焦土之上，在建的防护一层又一层，每一个区域还单独设有防护，每一栋建筑都坚硬无比。
　　无数人像是蚂蚁，在黑夜中勤勤恳恳修建着他们未来的家。
　　“预计四个月就能全部建成。”郝敬业边吃边说。
　　“要那么久啊？”李鑫诧异。
　　郝敬业长叹口气：“没办法，天灾不断，基地内还要设置种植区、畜牧区等等，范围很大，而且，温度越来越高，不能让普通人一直工作，他们身体扛不住。”
　　人类已经在努力适应，但气候越来越糟心。
　　宋林威赞同：“四个月算是很快，这还是因为全员基建，以及无数异能者帮忙，我们修建的基地不仅要抵御酷暑，还有严寒，以及地震、异种攻击、酸雨和毒气等等。”
　　高温只是第一步。
　　陨石破坏，加之大火烧了那么久，外面的空气已经有些不对。
　　基建工作都会受阻。
　　“这样的世道，还是异能者多一些比较好，越强的异能者，就越能发挥作用。”万元摇摇头，感叹。
　　现在是他们的吃饭时间，全员到齐。
　　龙天宇好奇：“我们下一步任务是什么？”
　　盛安已经能说话了，咽下口中食物，回了句：“等安排。”
　　“哦……”
　　正在这时，A组也进来吃饭了。
　　人还没进来，便听到楼明危咋咋呼呼的声音：
　　“我怎么才5星，我不服！！”
　　试剂盒已经做出来了，每个人都能自测异能等级。
　　姜灵无语：“秋组长都只有6星，你5星不是很正常？”
　　“可是B组那群——”
　　楼明危声音戛然而止，因为他看到了食堂内的B组。
　　楼明危：“……”
　　A组水系异能者黄卫阳赶紧道：“向姐因为战斗力超群，是6星，秋组长异能特殊，能操控许多傀儡战斗，所以严博士说了，寻常的秋组长是6星，战斗时候的秋组长7星。”
　　楼明危忙点头：“对！而且我能够感觉到，我马上就要提升成6星了，我战斗力可是很高的！”
　　说话间，他还朝着B组众人挺了挺胸膛。
　　B组：“……”
　　自从实力测试之后，尤其是B组一个比一个特殊，导致从实力层面而言，B组已经完全碾压A组。
　　当然，从异能者数量以及总体战斗力看来，相差不大。
　　B组适合单兵作战，A组群攻实力更强。
　　可就是因为B组这些异能太特殊，导致高星更多，且小团队作战几乎无敌。
　　尤其是盛安……
　　他们不知道盛安到底什么实力，却知道对方做测试是9星。
　　B组真看不惯楼明危这模样。
　　蒋鱼和李鑫同时放下碗筷，对着楼明危微微一笑。
　　刹那间，一股不祥的预感笼罩楼明危，他本能皱眉，戒备地盯着两人。
　　两人高声对话——
　　李鑫：“盛姐的异能测试多少星来着？”
　　蒋鱼：“9星！”
　　李鑫：“盛姐的什么9星来着？”
　　蒋鱼：“异能测试！”
　　李鑫：“谁的异能测试9星来着？”
　　蒋鱼：“盛姐！”
　　楼明危：“…………”
　　——招数不在老，扎心就行。

第150章 治愈系异能者出现
　　楼明危气得牙齿咯咯响，瞪大眼睛，上前一步：“你们得意什么，9星又怎么样？不还是用不了，发挥不出来吗？”
　　盛安看向他。
　　楼明危猛地后退，刚刚上前一步，此时后退三步。
　　只是盛安一个眼神而已。
　　连A组的人都无语了。
　　楼明危也察觉自己反应过度，正要挽尊……
　　盛安嗓子还没好全，声音有些哑，但每一个字都很清晰：
　　“雷系很强，我看过前几天你在基地内的战斗，击杀速度很快，等你熟练掌握雷暴能力后，攻击力会再上一个台阶，雷电不分家，你能掌握雷，早晚也能掌握电，你的实力确实远远不止5星。”
　　众人：“？”
　　AB两组都惊呆了。
　　盛安竟然夸楼明危实力强？
　　见他们都满脸震惊，盛安接过祁凌雾递给她的水，喝了一口后，淡淡道：“我只是实话实说。”
　　众人：“？？”
　　他们再看楼明危，对方也在愣神当中。
　　但很快，他脸色变了。
　　像是变色龙一样，刷得满脸通红，连耳根都是红的，想说什么，张了张嘴，愣是没好意思。
　　随即，他仿佛害羞一般，脑袋一扭，闷头回到自己的桌位上，低头扒饭。
　　全程不抬头，只耳根通红。
　　众人：“……”
　　这他妈什么新型招数？
　　杀伤力是不是太大了？？
　　A组全员沉默了，就连B组都全员沉默了。
　　A组：艹，盛组长太可怕了！
　　B组：盛姐为什么夸他？他配吗！！
　　盛安耳朵终于清净了，继续吃饭。
　　餐盘里面有几只新鲜的虾，这种东西以后只会越来越少，毕竟，海洋变化比陆地更大。
　　她将其中一只虾夹给祁凌雾。
　　他看向她，眼神温柔：“你吃吧，我这里也有。”
　　盛安头也不抬：“这是你最喜欢吃的。”
　　祁凌雾嘴角上扬，眉眼间满是笑意。
　　吃完饭。
　　郝敬业通讯器亮起，他扫了眼，抬头：“盛姐，我们有任务了！”
　　盛安眼神一厉，“开会。”
　　B组离开，A组还在吃饭，楼明危依旧低着头。
　　耿乐倩无语：“你干嘛呢？还没回过神啊？”
　　楼明危抬起头，一脸荡漾：“她夸我哎！”
　　众人：“……”
　　——艹，这招杀伤力真特么可怕！
　　*
　　会议室。
　　“京城本就是安全区，你们又拦截了第一批大陨石，让京城更加安全，从末日开始，京城一直有你们镇守，再加上前段时间和异种的冲突获胜，京城会有一段相对安全时间。”
　　张老声音带着忧愁：“但全国还有很多地方情况很不好，尤其是靠近海的区域，还有西南地区、东北地区，情况都不太好，到现在都没和我们取得联系的区域，恐怕很难等到信号……”
　　通讯逐渐恢复，有很多地方联系上了，发现情况很不好。
　　比如说西南地区和东北地区，大火严重，磁场紊乱，以及地震，还有爆发的异种……
　　西部高原地区也不好。
　　紫外线太强，强到只要被晒到，就极可能丧命。
　　海边更不用说。
　　靠海的人都被迁走，但海啸范围比想象中更大，加上引发的连锁反应，哪怕是近海区域，也变得危险重重。
　　郝敬业疑惑：“之前派出去的直升机怎么样了？”
　　张老摇摇头，神情沉重：“全部坠毁，无人生还。”
　　这个世道，让出门变得极其艰难。
　　盛安：“要我们做什么？去哪儿？”
　　张老滑动屏幕，画面在改变，他眉眼间带着担忧：
　　“几天前，我们派出飞机队前往西南地区，才刚正式进入西南地区，就全部坠毁，在他们坠毁之前，有一个飞行员和西南某个避难所取得联系，坠毁时紧急传回了一些信息。”
　　哪怕是死，也没忘记将信息传递回来……
　　众人心中微沉。
　　屏幕上，是飞行员传回的三条信息。
　　盛安一瞬间坐直。
　　一、西南所有避难所情况都很糟糕。
　　二、西南有很多陨石碎片。
　　三、他们有一个治愈系异能者。
　　B组一直想要的治愈系异能者，终于出现了。
　　对方在西南地区。
　　便是郝敬业他们也严肃起来，紧紧盯着屏幕。
　　严博士这时插话：“上一次的异种行动，不仅透露了异种们有组织，也确定了他们在抢陨石碎片，研究院认为，我们应该收集所有碎片，看那些碎片能拼出一个什么东西。”
　　这一次国家有准备，比黎婉芸他们的上辈子好很多。
　　各种情报汇集在一起，整合信息，就能得出更多的重要结论。
　　陨石碎片，就是结论之一。
　　纪亚妮诧异：“碎片能拼？”
　　“不知道。”严博士十分坦然，“现在我们手上碎片数量不少，但也只是整批碎片的很小一部分，很难有任何结论。”
　　盛安明白了。
　　再联想刚刚的信息，她看向张老：“我们要去西南地区，接治愈系异能者和陨石碎片，顺便带回一些其他避难所的碎片？”
　　张老点头。
　　他眼神有些担忧，但更多的是坚定，“你们必须去一趟西南，外面危险重重，所以这一次要准备充分。”
　　宋林威有些疑惑：“还是我们B组出任务？”
　　倒不是不愿意，而是觉得奇怪。
　　张老叹气：“因为老李不支持这次的行动，他想要更多的异能者，碎片分散在全国，就会有更多的异能者出现，他觉得没必要收集。”
　　祁凌雾不赞同：“有更多异能者出现的同时，也会有更多的异种出现，这并不是好事。”
　　严博士点点头：“是呀，我们已经在研究陨石碎片是怎么制造异能者和异种，等有了研究成果，再大范围觉醒更安全。”
　　顿了顿，他补充：“碎片很难全部收集，而且，空气中到处都是特殊物质……”
　　收集碎片，其实更多的是研究。
　　盛安点头：“好，我们会尽快回来。”
　　张老不放心叮嘱：“这一次任务，你们一定要小心，等我们准备充分你们再出发，你要是还需要其他人，我们都给你调。”
　　盛安：“有B组全员就够了。”
　　章坤眼睛明亮：“我可以去吗？”
　　张老：“可以，我们又找到了三个空间异能者，虽然没有你的空间大，但在你们离开后，也足够使用。你和黎婉芸两个空间，一攻一防，最好都去。”
　　蒋鱼兴奋地搓搓手：
　　“B组全员哎，我也可以去吗！！”

第151章 蒋鱼悟了
　　“你不行。”张老毫不迟疑，“你的空间要做实验田，老周他们要用，出门在外，带一个研究团不方便。”
　　蒋鱼：“！！！”
　　她气鼓鼓：“我可以自己做实验，我想去！”
　　大不了她辛苦一点，自己兼顾实验，反正平时空间里面的地都是她一个种的。
　　郝敬业幽幽补充：“你的水平还不够。”
　　蒋鱼：“？”
　　郝敬业解释：“毕竟你还没学多久，而且智商也不高，不搭配一个专家团，很难做好种植研究。”
　　这解释，其实还不如不解释。
　　蒋鱼：“…………”
　　——杀人诛心。
　　会议结束。
　　蒋鱼一路气冲冲出去，脸鼓成一个包子，满脸不高兴。
　　全员行动，为什么不带她！
　　看着她怒气冲冲的背影，顾千生有些疑惑：“我们这次出去真的不带她吗？”
　　全员行动的话，将蒋鱼带在身边，有盛安和祁凌雾他们，安全性未必就比在核心避难所低。
　　这一次和石市不一样，B组离开了，A组要兼顾整个核心避难所，未必有充足的精力一直保护蒋鱼。
　　那还不如带在身边。
　　李鑫回想严博士的话，重复：“可是蒋鱼要参与研究，带一个研究团出门不方便。”
　　盛安点点头：“对，带一个不方便，所以我们带两个。”
　　众人：“？？？”
　　啥玩意儿？
　　郝敬业抬手，骨节分明的手指推了推鼻翼上的金丝边眼镜，意味深长：
　　“这次出行意义重大，而且，B组全员行动，看似危险，实际上有这么多高阶异能者保护，是最安全的一次出行。
　　“不止废土种植研究团要跟着，还有陨石研究团也会一起，带他们出去实地考察，也是我们这次出行的目的之一。
　　“留在京城是安全，但不利于研究，专家团早就想出去了，要弄清楚陨石以及废土种植，就不可能不去外地看看。”
　　所以，这一次团队出行，研究团本就在规划当中！
　　蒋鱼怎么可能不跟着？
　　以前不强求她的空间进人，一则是她不愿意说，且咬牙硬扛能自己种完，二则是担心有异种隐藏，危害她的安全。
　　但到现在这一步，有些风险必须得冒了。
　　外面的土地越来越糟糕，废土种植研究进度很慢，该让研究团进入蒋鱼的空间，加快进程了。
　　他们带废土种植研究团出去，把试验田带上，更有利于推进研究进度。
　　再者，出门在外，她的空间也会是一个保护手段。
　　多次和异种的冲突，盛安他们已经有一定的自信能保护好蒋鱼的安全。
　　宋林威等人恍然大悟。
　　——啧，那丫头秘密都是默认的，就她还自个儿死守着。
　　为了保密，辛辛苦苦种地，从拖拉机到播种机，一样样全都学会，都快赶上一个经年老农，也是不容易。
　　最关键的是，这丫是真的能扛。
　　从加入特情处，一直扛到了现在……
　　不知道该说她是坚持呢？还是说她是个犟种？
　　众人互相对视，意味深长。
　　李鑫茫然：“啥意思呀？你们在说什么？要带蒋鱼的话，为什么不告诉她？”
　　众人：“……”
　　*
　　蒋鱼气冲冲回到种植研究院。
　　也不知道为什么，最近周老头他们都很忙，好像着急安排着什么一样。
　　现在也是，所有人都忙得团团转。
　　蒋鱼气鼓鼓。
　　她坐在小板凳上，瞪着忙碌的研究员们，又慢慢泄了气。
　　是呀，她是很忙，但周老头他们同样很忙。
　　她忙着种地，周老头他们也是。
　　空间土地没被污染，她种没被污染的土地，外面焦土一片，周老头他们就种焦土，想要研究出焦土植株是个很麻烦的过程。
　　她不管种下什么，起码有收获。
　　周院士他们却是经常种下去不久就死了，尤其是头一天还活着，周院士他们很开心，第二天早上起来就全死了。
　　每当这种时候，周院士蹲在旁边叹气时，她便觉得有些心酸。
　　蒋鱼重新打起精神。
　　她站起来，喊道：“老周，早上我把试验田和希望种植区都已经种满，试验田1号和2号已经催熟……”
　　她嘚啵嘚啵汇报工作。
　　二十天前的她绝对不会相信，有一天自己能说出一堆以前不理解的名词。
　　当然，那些活不是她一个人干的。
　　空间里面还有两个家伙呢。
　　余利天和陈娇娇一开始还求饶、讨好，现在就像是两个麻木的老农，僵硬干活，没一点空闲时间，连求饶都没精力。
　　想到他们，蒋鱼心情更好了。
　　空间成熟的不仅是试验田，靠压榨那两个家伙，她多出了一点点时间，周老头最近也手下留情，没让她耗空异能。
　　正好，她用来将偷偷摸摸种的水果催熟。
　　自己的空间，总要给自己一点福利吧？
　　想到空间边缘多出来的土地和田埂，她全用来种植草莓了，此时已经硕果累累。
　　蒋鱼气呼呼想，这次草莓她才不要给盛安他们吃，谁让他们不肯带她？
　　——可恶。
　　——她要把草莓全扣下来！
　　想到自己即将拥有那么多草莓，蒋鱼嘴角上扬。
　　周院士早在她汇报的时候就走过来。
　　此时他满意地点点头，将手上的一张单子递给她：“这是算出来的几块试验田产量，到时候对比一下，看和估算的有没有区别。”
　　蒋鱼点头接过。
　　这很正常，计算产量和实际产量，本来就是实验的一部分。
　　蒋鱼扫了眼，目光突然停滞。
　　她不可置信地看着表格下面那一排文字，拔高声音：“什么？！为什么会有草莓产量？！”
　　周院士看了她一眼，十分淡定：“前几天不是调了几个统计学专家过来吗？”
　　“啊？那又如何？”蒋鱼茫然。
　　她知道那几个统计学专家，那是调派给她的助手，帮她做一些统计，工资还是从她这里扣除的呢！
　　周院士理所当然：“他们要帮你计算产出呀，根据你的异能消耗情况，还有你在空间的时间，当日运动量……计算出你种的草莓产量。”
　　他挥挥手：“快进去收草莓，看符不符合预估，之前没有种植过草莓，这还是第一次，很有参考价值。”
　　蒋鱼：“？？？”
　　她不理解：“你们怎么知道我种的是草莓？”
　　周院士：“你前几天看的不就是草莓种植吗？”
　　蒋鱼：“。”
　　周院士：“快去收吧。”
　　蒋鱼：“。。”
　　进入空间，用藤蔓抽着余利天和陈娇娇，三人一阵埋头苦干，将草莓全部收完，一称产量……
　　很好，和计算的一模一样。
　　她不死心，又在空间到处扒拉，终于在田埂上找到一颗漏网之鱼。
　　这一颗超出预估产出的草莓，长得很小，而且很畸形，所以收割的时候才把它给漏掉了。
　　蒋鱼塞进嘴里。
　　格外小的畸形草莓味道果然一般，淡淡的，不太甜。
　　蒋鱼看看手上那半颗畸形草莓，又回头看了眼偌大的空间……
　　蒋鱼突然悟了。

第152章 感谢盛姐特意敷衍我
　　一颗草莓，带给蒋鱼无尽感悟。
　　她这么久以来，到底坚持什么呢？
　　把自己累得像个老黄牛一样，每天种地、学种地，就为了保留空间这个秘密。
　　事实上，现在她的空间属于她吗？
　　就连偷偷摸摸种点草莓，都能被那群家伙算得清清楚楚……
　　还特么是她发工资的那群人！
　　真是谁看了不说一句同情？
　　这日子还能过吗？
　　这个空间不属于她，只有里面的活儿属于她。
　　蒋鱼真的悟了。
　　就算没有空间，她也是一个重要的植物系异能者呀！
　　将剩下半颗畸形草莓塞进嘴里，带着采摘的草莓钻出空间。
　　蒋鱼一脸严肃——
　　“周老头，把盛姐叫来，我要说一件大事。”
　　*
　　半个小时后。
　　蒋鱼坐在所有人对面，深吸一口气，一脸严肃：“我的空间可以进人了。”
　　说完，她紧紧盯着其他人，想要看他们的反应。
　　盛安：“哦。”
　　周院士：“哦。”
　　其他人：“哦。”
　　回应她的，是三张淡定脸。
　　蒋鱼：“？？？”
　　她瞪圆眼睛，拔高声音：“我说，我的空间可以进除了我之外的其他人！”
　　盛安颔首：“然后呢？”
　　周院士相当配合，不走心地来了句：“啊？那真是太好了。”
　　郝敬业更敷衍：“挺好。”
　　蒋鱼陷入沉默。
　　不知道为什么，她突然觉得他们这个反应……很像早就已经知道？
　　不，不可能。
　　蒋鱼拒绝去想这个可能，咽了咽口水，结结巴巴解释：“好像是突、突然改变的，就、就可以进人了。”
　　盛安：“然后呢？”
　　周院士：“那真是太好了。”
　　郝敬业；“挺好。”
　　蒋鱼觉得刚刚解释可能不好，又补充：“也可能是之前就能进人，只是一直没有实践过。”
　　盛安：“然后呢？”
　　周院士：“那真是太好了。”
　　郝敬业；“挺好。”
　　三人还是那么敷衍的反应。
　　连露出的笑容，都是一模一样的敷衍假笑。
　　蒋鱼挺直的腰板缓缓萎缩，磕磕巴巴：“可、可以更好规划空间，让研究员们进去，合理利用空、空间。”
　　——糟糕，她越来越觉得这些人其实什么都知道！！
　　周院士点点头，站起来：“那挺好，先带人进去看看吧。”
　　于是，蒋鱼收拾收拾心情，将研究院的人以及盛安、郝敬业带进空间。
　　周院士和其他研究员在讨论——
　　“空间确实很大，延续之前的种植方案，让研究小队进来。”
　　“可以在研究小队里面添几个人，我觉得不仅要研究种植，还要研究一下空间，看能不能扩大。”
　　“对对对。”
　　“哎，之前这片试验田……”
　　……
　　他们对话起来非常自然，规划更像是早就已经有了。
　　还有什么研究小队，从植物系异能者到水系、土系，仿佛是早就为这个空间准备好……
　　蒋鱼陷入沉默。
　　再看盛安和郝敬业，两人一脸淡定，一边吃草莓，一边站在她旁边守着。
　　见她看过来，盛安还把手上的草莓递给她。
　　蒋鱼拿了一颗。
　　完整的草莓可比之前那颗畸形的好吃多了。
　　蒋鱼：“我以后只要带他们进来就行是吧？”
　　盛安点点头：“你最好不要和他们同时在空间，若非特殊情况，研究团进来的时候，你就在外面待着。”
　　蒋鱼瞪大眼睛：“所以我可以不干活了？”
　　她不和研究团一起在里面，那肯定是没办法长期干活。
　　盛安颔首：“当然，有研究院这么多人，不缺你一个。”
　　她像是想到什么，又道：“对了，国家奖励你提供空间，给你记大功一件，还是和之前一样，你的待遇不变，另外空间给你留一块地，想种什么就种什么。”
　　换言之，她就算不辛苦种地了，待遇和之前一样，想要什么国家都给她提供。
　　另外，还划出一块地，她想怎么处理就怎么处理。
　　蒋鱼：“……”
　　她突然好想哭。
　　——妈的，这待遇衬得以前辛苦种地的自己好像个大冤种！！
　　还有……
　　盛姐你都不掩饰一下吗？
　　从她说出空间到他们进空间，盛安就没和国家联系过，那这个奖励和记功，根本就是之前商量好的！
　　所以她的空间能进人的事……
　　他们、都、知、道！
　　前面地里，周院士和黄院士还在对话。
　　周院士：“我这次出去时间不短，你要守好后方，现在外面已经没多少干净的土，待会儿从空间挖一点出去。”
　　黄院士：“好，不挖多了，出去就会被污染。”
　　……
　　蒋鱼陷入沉默。
　　她扭头：“所以我也可以一起出任务？”
　　盛安：“当然。”
　　顿了顿，她给她一个面子，补充：“哦，你的空间能进其他人了，申请出任务也行，郝敬业，把小鱼儿名字添上。”
　　郝敬业：“好的，待会儿就上报。”
　　不远处。
　　周院士：“早就想进来了，这个关门弟子是很努力，但水平不够，指挥她种地比我自己上还费劲。”
　　黄院士：“可不是，这次研究团要一起去西南，希望能有一些突破。”
　　……
　　什么申请出任务？
　　早就计划了要一起去，周院士和黄院士早就知道！
　　怪不得这段时间研究院这么忙，这是为出行做准备呀。
　　蒋鱼幽幽；“盛姐，你其实可以不用特意敷衍我的……”
　　他们绝对知道空间秘密！
　　现在就是敷衍她，假装不知道而已。
　　而且，好不走心的敷衍！！
　　再看向角落瑟瑟发抖的余利天和陈娇娇，所有人都像是没看到他们俩一样，盛安和郝敬业一脸淡定，周老头他们多一个眼神都没给，当成空气。
　　盛安微微笑：“好吧，我们确实早就知道。”
　　蒋鱼咬牙切齿：“为什么不早点告诉我？”
　　盛安咽下草莓，笑容不变：“这不是看你一个人种的挺好吗？你不愿意说，国家怎么会强迫你呢？万一吓到了怎么办？”
　　蒋鱼：“。”好想哭。
　　郝敬业笑容灿烂：“我们还以为你喜欢种地呢。”
　　蒋鱼：“。。”更想哭了。
　　从她说出空间可以进人后，所有的规划都是在保证她安全的前提下，怎么更好的利用空间、扩大空间。
　　压根儿就没人在意空间是不是独属于她，能不能脱离她！
　　以后，她只要带人进来就行了。
　　哦，她还有一块自己的地，可以种自己想吃的东西，让余利天和陈娇娇种，她只要抽空催熟就行。
　　要是太忙，甚至可以让其他植物系异能者帮忙。
　　她啥也不干，坐享其成，还有国家因为这个空间给她的极好待遇……
　　这他妈就是农场主生活啊！
　　再看以前，那是什么老农的悲苦人生。
　　蒋鱼狠狠咬一口草莓，甜滋滋的味道弥漫，她真的哭了。
　　她真的好像个大冤种。
　　末日前是冤种，上辈子是冤种，有金手指后还是冤种！
　　——她不爱种地，一点也不爱。

第153章 出发
　　从出发到筹备只用了五天。
　　这一路上，路途遥远，他们要以车队的方式前行，很多地方磁场不明，飞行并不是一个好选择。
　　一路开车过去，还能疏通道路，便于一路上所有避难所与京城联系。
　　离开的时候，总基地长和张老他们亲自相送，就连A组也来了。
　　基地长：“任务能完成最好，但首要保证的是你们的安全，诸位都是火种，国家的希望，绝对不能出事。”
　　他扫过盛安与蒋鱼他们，眼神带着担忧。
　　作为基地长，自然知道全部信息。
　　蒋鱼的重要性不谈，盛安那让人揣测的异能同样重要，都不容有失。
　　盛安点点头：“基地长放心。”
　　她将目光移到A组，最后定格在秋雨身上，“核心避难所的安全就交给你们了。”
　　秋雨看着她，眼神复杂，看不出情绪。
　　半晌，她才开口：“用不着你操心，等你们回来，京城必安然无恙。”
　　这话语气乍一听不太友好。
　　但盛安却露出笑容。
　　楼明危酸溜溜：“每次都是你们出任务，我们A组也有出任务的实力呀。”
　　酸完，他却又说：“都要好好的回来，别让老子笑你们一辈子。”
　　龙天宇和黎婉芸白眼都要翻上天了，真是懒得搭理这家伙。
　　简单交代完。
　　基地长抬手敬礼。
　　盛安立正站直，抬手敬礼。
　　随后，她转身，带着这一支庞大的队伍，驶离京城基地。
　　*
　　车上。
　　这次出行是一支车队，国家原本还要派遣更多的人和车子，是盛安拒绝，最后才定下现在这个规模。
　　一共五十辆大车，五辆中型车，以及五辆小车。
　　当然，黎婉芸和章坤空间还有不少备用车，甚至飞机等都有。
　　带出来的战斗兵一共500人，还有除B组外五十个异能者，其中以水火土为主，专门用来提供水源、灭火以及开路。
　　大车当中，有八辆车拉着物资，还有两辆是通讯车，万元就在通讯车上。
　　物资车是备用，更多的物资在空间里面。
　　他们这次出来，不仅带了他们一路要用的物资，还有援驰其他避难所的物资，将两人的空间都塞得满满当当。
　　最中间两辆车是研究团。
　　盛安他们在一辆中型车上，前面有一辆小车开道。
　　浩浩荡荡一个大车队，从京城驶向西南地区。
　　旁边，郝敬业将路线图递给盛安：“我们以治愈系异能者所在避难所为目的地，一路上要经过8个一级避难所，12个二级避难所，以及25个三级避难所。
　　“已经通知了他们收集陨石碎片，以及其他避难所在情况允许的前提下，将陨石碎片送到我们会经过的避难所。”
　　这条线路图其实有点绕，不仅要考虑安全、道路，还要考虑尽可能多经过一些避难所。
　　——是研究院花了好几天才确定的路线图。
　　京城及周边几个省份，线路比较清晰，但出了H省后，由于通讯的缘故，并不知道道路情况，规划了无数条备选。
　　经过的避难所数量，也只是预估，可能一些失联避难所已经……彻底消失了。
　　盛安点点头。
　　像是想到什么，她问：“之前国家给周边避难所送过物资？”
　　郝敬业点点头：“末日后送过一次，不多，主要也是探查情况，大多数都送到了，有一些避难所和车队都失联，不确定是送到后，没办法返回以及传回消息，还是……出了事。”
　　蒋鱼探出脑袋，一脸新奇：“也就是说，我们还会经过失联地区？那是不是会遇到危险？”
　　她的语气当中带着担忧，也有隐隐兴奋。
　　——这是她第一次出任务，怎么可能不兴奋？
　　旁边，吴不语面无表情：“就算真有危险，第一时间就是把你保护起来，咋？你还想战斗不成？”
　　蒋鱼撇撇嘴。
　　她突然伸出手，手指尖探出一根藤蔓，藤蔓往前探出，像是蛇一样，伸到盛安面前，动了动。
　　仿佛在说——
　　谁说我没有战斗力？
　　盛安在看线路图，敷衍地抬头，拍了拍藤蔓，“开朵花。”
　　蒋鱼出于本能，藤蔓尖尖上开出一朵花，还挺好看。
　　盛安将花掐下来，递给她：“一边玩去吧。”
　　这哄小孩的语气……
　　蒋鱼：“……”
　　她的另一边，李鑫笑成一个傻子：“哈哈哈，笑死我了，蒋鱼你这么大年纪，比我一个未成年还幼稚！！”
　　蒋鱼恼怒地抽了他一下。
　　藤蔓打在身上，又没有变成金属人，还挺疼。
　　李鑫龇牙；“蒋鱼！你以为我不敢打你吗！！”
　　他举起机械手，锋利手指闪动着寒光，极有压迫感。
　　盛安抬头看向他。
　　其他人全都看向他，面无表情。
　　李鑫机械手动了动，手指灵活，像是跳舞一样，极为好看。
　　李鑫：“看，好看吗！”
　　——哦，他确实不敢。
　　盛安收回视线，有这么一群逗比，连路程都变得轻松。
　　京城周边情况还好，道路也没有完全毁坏，只偶尔遇到严重的山火需要他们出手，能灭掉的就灭，解决不了也要开出一条路，让他们通过。
　　而周边避难所都在通讯范围内，收到消息后，避难所高层早已准备好陨石碎片。
　　黎婉芸收入空间。
　　吴不语和祁凌雾异能全开，检查面前的高层们。
　　一连好几个避难所。
　　柯佳雪心情沉重，“没想到有避难所高层也被感染，是隐藏的异种。”
　　顾千生长叹口气，摇摇头，“这很正常，而且还有我们没有找出来的。”
　　盛安看向窗外。
　　他们只是检查高层都能找出异种，更别说全国所有避难所。
　　“就算一遍遍清理，也还是会有异种不断出现，异种问题，只能从根源解决，才能杜绝。”盛安缓缓开口。
　　如果不解决根源问题，除非人类灭绝，否则异种层出不穷。
　　祁凌雾：“收走碎片，应该会好些。”
　　蒋鱼叹口气，点头赞同。
　　郝敬业看着线路图，有些凝重：
　　“接下来我们要经过一片失联区，可能是因为磁场原因，末日后，这一片好几个避难所都断联了，我们派来送物资的车队也同样消失。”
　　刹那间，所有人都严肃起来。
　　“如果避难所没有迁移的话，我们再往前开六个小时，就会遇到失联二级避难所B11……”
　　*
　　B11避难所。
　　“他们又来了！”田明成黑着脸闯进办公室。
　　B11避难所现负责人刘兆闻言，眉头紧锁，“他们又来招揽异能者？”
　　“可不是，真他妈过分，这次不仅招揽异能者，还要年轻漂亮的小姑娘和身强体壮的男人，现在还说什么自愿加入，我怕待会儿他们就直接抢人！”田明成气得要死。
　　刘兆同样面色难看。
　　他手握紧成拳，咬牙切齿：“不就是一个空间异能者吗？怎么就无视秩序和规则，无法无天！”
　　田明成长叹口气：“还不是一直联系不上外界，现在避难所都说外面情况非常糟糕，世界早就变了，各自为政……”
　　刘兆坚定地摇摇头：“不可能，如果真的已经没了秩序，就不会有车队给我们送物资过来。”
　　提到这个，田明成更生气了——
　　“汤涛太不是人了！将避难所的物资抢走不算，竟然还劫走送物资的车队，一网打尽，一颗米不给我留，已经断粮一天了，今天饿死的人就有几十个。”
　　断粮一天，不至于饿死。
　　但末日之后，高温、空气糟糕，以及地震，好多人都受了伤，还有不少人旧病发作，这种情况下还断粮，怎么可能不出事？
　　他们抢走的不单单是粮食，还有药品等战略物资！
　　再这么下去，就真的得饿死人。

第154章 毒系异能者
　　刘兆气得脸通红，站起来：“不行，我要去找他们，无论如何，都不能不管避难所百姓的死活！”
　　他快步出去。
　　田明成赶紧跟上。
　　但他知道没用，汤涛是空间异能者，网罗了一堆异能者，他们奉行适者生存，才不会在意普通人的死活。
　　刘兆并不是B11原本的管理人，原本的避难所负责人因为态度强硬，和汤涛冲突，已经被杀掉了。
　　避难所储备了那么多粮食，就算末日时毁了一部分，也够他们所有人吃一段时间，却被汤涛全部弄走。
　　他们霸占着粮食，逼着所有不愿意加入他们的异能者，只能带着亲朋投靠他们。
　　而加入的异能者越多，他们的实力就越强，能唱反调的声音也就越少。
　　刘兆到的时候，驻军谭队长正和汤涛对峙。
　　谭队长怒极：“汤涛，你还是不是人？抢走了粮食，避难所已经断粮，现在你还要异能者和身强体壮的人，剩下的人怎么办？！”
　　随时都会有异种行凶，避难所本就缺少对抗力量，再抢走异能者和身强体壮的人，剩下的大多数人，岂不是成了待宰的羔羊？任由异种屠杀？
　　人类在这个时候都不团结，是在加快灭亡！
　　他对面站着一百多号人，大多是异能者，还有身强体壮的人。
　　汤涛站在最前面，他长相看不出是一个恶人，相反，苍白瘦弱，五官秀气，但一双眼睛里面的阴郁让人极不舒服。
　　闻言，汤涛笑了：“剩下的人本就不该活着呀，在这个世道，没有生存能力，活着不也是浪费粮食？”
　　他盯着谭队长，笑得意味深长：
　　“我很看好谭队长，虽然没有异能，但枪法很好、战斗力高，你要是能带着你的队伍加入我们，别的不敢保证，今后一日三餐吃饱，没有一点问题。”
　　谭队长手握紧成拳。
　　他原本是一级避难所的驻军，末日当天，周围几个避难所受灾严重，他带着士兵到处抢险救人，安排其他避难所迁移至B11……
　　他们忙着救人、保护避难所的百姓，没想到最危急的时段过去后，他们竟然被保护的人背刺。
　　末日本就损失惨重，汤涛觉醒后，趁着他们到处支援，网罗几个异能者，摸到驻地，将他们的备用武器一网打尽。
　　而且，他们当中有一个异能者很特殊，能释放出毒雾，一瞬间撂倒一大片。
　　之后，他们又对粮食下手，同时，侵占一级避难所。
　　谭队长只能带着剩下的人聚集到B11来，现在那个一级避难所已经成了汤涛他们团队的“营地”。
　　谭队长怒喝：“你们吃的粮食是偷国家的！”
　　人群中，有不少人愤怒地盯着汤涛，恨不得立刻杀了他。
　　汤涛理直气壮：“能者得之。”
　　他举着喇叭，大声道：“在座的异能者们，现在外面是什么样子，大家都知道吧？以前饥荒还能吃树根，现在外面连树根都没有给你们吃的！
　　“粮食成了不可再生资源，多么稀缺的东西，你们真的要和这群普通人分享吗？同样的粮食，多一个人和你分，你就要少吃一份。
　　“所以，加入我们，不要和本该被这个世道的淘汰的人为伍！”
　　“汤涛！”谭队长气得脸通红，他扫过其他人，拔高声音，“国家说了，储备的粮食能支撑所有人十几年，而这十几年，科学家们会研究出新的粮食！
　　“当面对危机的时候，我们应该一起想办法解决，而不是害死其他人，还没到那一步！”
　　屯粮足够，还没到争抢的时候。
　　汤涛的理论完全是错误的，但在这个时候，脆弱的人们就是容易被错误的观点引诱。
　　汤涛立刻回道：“不得提前准备吗？国家？国家在哪儿？这么久了，你们联系上了吗？”
　　“你截掉的那批粮食，不就是国家的？！”谭队长驳斥。
　　他真是恨不得毙掉汤涛。
　　但这家伙很谨慎，空间还有一个保护罩，能让他绝对安全，之前他们几次试图抓捕他，都没成功。
　　而一旦失败，这家伙就会以此为由，大开杀戒。
　　汤涛面色微微一变。
　　随即，他勾唇：“只是运了点粮食过来而已，你搞清楚，这是末世，是整个世界的灾难，还一口一个国家，已经没有末日前那一套了！”
　　“你——”
　　汤涛再次拔高声音：“诸位，这次我们不仅要异能者，还要身体素质强悍的普通人，因为——我们有办法制造异能者。”
　　话音落地，周围一片喧哗。
　　汤涛勾唇：“我手上有东西，不仅能强化异能者，还能使普通人有可能觉醒异能，所以，加入我们吧，加入我们，你将不再是普通人，是适合生活在末世的超能力者！”
　　周围，哗然声更大。
　　刘兆刚刚走近，闻言，心里咯噔一下，见许多人都有异动，他立刻拔高声音：“大家不要相信他——”
　　谭队长看到他，眼睛一亮。
　　刘兆匆匆而来，擦了擦额头的汗，大声道：“就算有可能成为异能者，一定也有其他风险，大家不要相信他的鬼话，万一丢了命怎么办？再等等，等国家安排。”
　　汤涛嘲讽一笑，还是那句话：“国家，国家在哪儿？”
　　他懒得理会他，继续；“要加入的报名，只要加入我们，就能一日三餐吃饱，还有可能成为异能者哟。”
　　其他的不足以打动人。
　　但能成为异能者这一点，真的太让人心动了。
　　在末世，尤其是失联的B11，在汤涛他们的威胁下，所有人都有朝不保夕之感，都想成为异能者，拥有保护自己和家人的能力。
　　有人询问：“能带家人吗？”
　　汤涛队伍中的人立刻回：“异能者可以，普通人不行。”
　　顿时，普通人踌躇。
　　汤涛赶紧道：“你们可以先加入，等觉醒异能后再来接家人，我们‘末世未来城’不养废物，怎么样？是在这里饿着等死，还是加入我们，为自己、为家人搏一搏？”
　　话音落地，有人走出人群，随即，越来越多的人走出来，排成队。
　　“汤涛！”谭队长恨不得和他拼命。
　　刘兆嘶吼：“随时都可能出现异种，还有异种隐藏，你们都走了，你们家人被异种杀了怎么办？！”
　　出列的人一顿，又有人迟疑。
　　汤涛慢悠悠：“不去的话，再等几天，那都饿死啰……”

第155章 打劫特情处车队
　　“我要杀你——”有人举着菜刀，冲出人群。
　　然而，还没靠近汤涛，那人便笔挺挺倒下。
　　他的脖子被金属切开，瞪着眼睛倒在地上，捂着脖子抽搐，只是几秒，其他人还没回过神，他便没了气。
　　汤涛冷笑：“想杀我？这就是下场！”
　　周围，静若寒潭。
　　刘兆面色一沉，他认识这个人，因为断粮，这人的孩子没了。
　　怎么可能不恨汤涛？
　　但是，他只是一个普通人，别说杀死汤涛，便是靠近都难。
　　汤涛队伍当中强者很多，尤其毒系董嘉欢和金系石邻，不仅绝对忠心，还有极高的战斗力，杀了不少人。
　　汤涛扭头，看向谭队长：“不要逼我开杀戒，B11负责人可以再换一个。”
　　“你——”刘兆狠极。
　　谭队长咬紧牙关，拉住了他。
　　武器不够的他们，在一群异能者面前，真的毫无优势，对上就是一个死……
　　只能眼睁睁看着汤涛他们选人。
　　异能者直接收入团队，普通人就像是挑白菜一样，只选他们看得上的。
　　而被他们挑过一波，B11避难所战斗力再次下降。
　　一旦异种出手，恐怕会死更多的人。
　　汤涛的队伍带着一大帮人，浩浩荡荡离开，谭队长和刘兆盯着他的背影，恨不得同归于尽。
　　“我以为末世最大的敌人是异种和天灾，没想到还有人类。”谭队长有些悲伤，“我们B11还撑得下去吗？”
　　刘兆死死瞪着眼睛：
　　“我们要撑着，我不相信外面已经全乱了，也不相信国家不在，能派运粮队来，就会派其他人来！”
　　他的眼睛里面满是疯狂，也带着希望。
　　——这个念头，撑着他咬牙坚持。
　　*
　　汤涛很高兴，脚步轻快。
　　毒系异能者董嘉欢声音带着笑意：“这一批人过去，肯定有不少能觉醒成异能者，我们的实力就会更加壮大。”
　　其实一开始觉醒异能，大多数人更想加入国家，成为“火种”。
　　当初的告知会还历历在目，也是因为国家的提前告知，他们才躲开陨石袭击，活下来。
　　但是，人心本就有邪恶面。
　　他们这一片失联，不知道外面情况，又死了很多人……这种情况下，汤涛站出来，引诱了无数人心底的恶魔。
　　汤涛：“是呀，到时候我们就能想办法出去看看……”
　　“那碎片是好东西，我们可以出去多找些。”
　　“对，全世界那么多陨石，肯定会有很多碎片。”
　　……
　　一行人离开B11，朝着他们命名为“末世未来城”的原一级避难所方向去。
　　有人压低声音问汤涛：“老大，我们真的不管B11避难所吗？那么多普通人，看着他们死？”
　　终究还是有些迟疑。
　　汤涛看了他一眼，淡淡道：“也不是全都不要，总还有些人有用，可以用来帮我们干苦力、建基地，不过现在还不是时候，他们还没被驯服。”
　　“等什么时候？”石邻疑惑。
　　汤涛眼神阴郁，声音无情：“先饿着他们，等他们快要熬不住了，就是我们来当救世主的时候……”
　　他城府很深，算计颇多。
　　身边人对他又敬又怕，确实没人敢反抗他。
　　闻言，石邻点点头。
　　这时，地面微震。
　　汤涛一怔，疑惑地朝侧面看过去。
　　“汤老大，好像是车队？”有人惊讶出声。
　　董嘉欢疑惑：“难道又是运粮队？”
　　汤涛笑了：“那不是正好，我们又可以多一批粮食？走，看看去。”
　　*
　　吴不语从天上落下来，停在盛安那辆车的顶上，变成人后，轻轻巧巧从窗户翻进去。
　　他语气轻松：“前面有很多人。”
　　他们距离B11已经很近，原本还担心这里面会不会出了什么事，导致没有幸存者，现在看到人便放心了。
　　——起码还有人活着。
　　盛安点点头：“开过去看看。”
　　通讯器内，万元声音响起：“等等，不太对，我好像听到了一点不太好的声音……”
　　嗯？
　　盛安皱眉。
　　万元的异能是传音入密，他可以长距离给人传话，但那也意味着，他能够长距离听到别人讲话。
　　将异能锁定在一个人或多个人身上，他可以对他们说话，也可以听到他们话。
　　锁定多人，异能距离变短，只锁定一人，异能距离就能最长。
　　也就意味着，他其实还是“顺风耳”。
　　片刻后，万元声音古怪：“这群人不对，他们不像是避难所的人，因为他们在讨论怎么打劫我们……”
　　万元一度怀疑自己听错。
　　盛安却是瞬间皱眉，面色变得难看。
　　“打劫？”郝敬业同样皱眉。
　　宋林威眯起了眼睛：“熟练地说出打劫两个字，上一次送来的物资可能也被打劫了，避难所不会干出这种事，这片失联区域，有避难所以外的势力，而且，恐怕不是什么好人。”
　　所以盛安才会沉下脸。
　　黎婉芸冷笑：“这么猖狂？”
　　说话间，车队靠近他们。
　　盛安看到了前面那群人。
　　到处都是焦土一片，一群人站在荒芜的土地上，十分显眼，打头的几辆车子开向这群人。
　　董嘉欢皱眉：“这车队好像很长？”
　　空气很糟糕，导致视野严重受限，他们能看到小车后面是大货车，军绿色一辆接一辆，看不全。
　　在这样的焦土世界，这颜色看起来生机勃勃，也格外显眼。
　　前面一大一小两辆车加快速度，疾驰而来。
　　道路并非都很平顺，甚至有些地方是道道裂口。
　　就在汤涛他们觉得对方会避开这些裂口时，地面微颤，泥土翻动，将裂隙全部填补上！
　　他们走哪儿，哪儿就是一条路！
　　汤涛眼睛危险地眯起来。
　　——土系异能者，很强的土系异能者。
　　越来越近，在他们前面有一条格外宽的裂隙，下面黑漆漆的，仿佛深不见底，车子却没有丝毫减速，直直而来。
　　就在靠近裂隙时，钢板迅速出现，搭出一条极宽的短桥！
　　速度快到仿佛只是一眨眼，熟练至极。
　　车子从桥上过来。
　　汤涛等人这次是真的惊呆了。
　　石邻语气急促：“金系异能者，比我强很多很多！”
　　汤涛同样呼吸一紧，他微微眯起眼睛，压低声音：“别着急，大家先不要有任何行动，试探一下他们。”
　　车子在汤涛他们旁边停下，车窗摇下来。

第156章 我是空间异能者！
　　汤涛等人看清楚里面时，瞳孔一缩，几乎是本能后退一步。
　　特情处！
　　盛安的脸全国人民都很熟悉，在告知会上，在末日降临前的视频当中，她和秋雨以及特情处众人的脸，多次出现。
　　他们是火种，也是英雄。
　　谁会不认识他们？
　　盛安在，那个闪现异能者、能攻击的空间异能者、鸟人，乃至沉默系异能者，还有那个传说中的【王者之锚】……都在吗？
　　车内，是一张张熟悉的脸。
　　那一瞬间，从汤涛到董嘉欢，再到石邻，全都呼吸一滞。
　　特情处无疑是强者聚居地。
　　告知会提过，末日前觉醒的异能者都极强，当初告知会给他们演示的视频，印在汤涛脑海当中。
　　特情处提前觉醒的异能者们，是所有异能者的最高追求。
　　汤涛还记得当时他们演示的战斗力。
　　便是现在，汤涛也极确定——他们打不过特情处这群家伙。
　　这群人不保护京城避难所，跑出来做什么？！
　　既然认识他们，就不存在愚蠢的挑衅，汤涛此时脑子转得飞快，想着如何应对这群人……
　　他们是国家的人，那就要用另一种方式。
　　汤涛眼睛一亮，惊喜道：“是特情处？！”
　　盛安深深看着他。
　　半晌，她缓缓点头：“对，你们是？”
　　汤涛露出笑容：“我们是B11避难所的异能者，我叫汤涛，空间异能者，这是董嘉欢，水系异能者，这是石邻，金系异能者……”
　　他报出他们的名字，也报出他们的异能。
　　特情处管理异能者，他们是异能者，那就天然是特情处的一员。
　　只是，在说到董嘉欢的时候，他将“毒系”改成了“水系”。
　　郝敬业微微眯起眼睛：“异能者很多嘛。”
　　汤涛点头：“我们这片区域异能者确实不少，大概是陨石太多的缘故，和外界失联，但也出现了很多异能者、异种。”
　　顿了顿，他赶紧补充：“发现的异种都已经被我们击杀了。”
　　盛安突然道：“国家之前送的粮食，你们收到了吗？”
　　汤涛微不可见一顿。
　　随即，他笑容越发灿烂：“收到了，本来就有不少屯粮，再加上送来的，粮食不缺，就是和外面没有联系，再加上之前的陨石和大火……唉。”
　　说到后面，他的笑容落下。
　　董嘉欢扯了扯嘴角：“是呀，汤哥有空间，除了一开始被毁掉的粮食，其他粮食都保存完好。”
　　盛安不置可否。
　　她的目光越过他们，移到了这群人身后，“怎么还有这么多普通人？你们在这里又是做什么？”
　　汤涛赶在普通人之前，抢道：“避难所的所长派我们出来救灾，你们也看到了，我们这片地区情况很糟糕，到处都是裂隙，出来都困难，就连避难所都塌了一半。”
　　盛安看着那些普通人：“是吗？”
　　这些人今天刚刚被带出来，此时面面相觑。
　　其中有一个突然冲出来，大声道：“不是，汤涛说谎，他们是避难所的祸害——”
　　不是所有人都真心加入他们。
　　汤涛怒道：“胡说八道！你不就是不想出来救灾吗？每一个避难所的成员都得为避难所做出贡献，我强制带你出来，你就报复我？”
　　他胸口剧烈起伏：“这个人胡说，你们可以问其他人。”
　　“汤涛，你——”
　　吴不语微微皱眉，身体前倾，在盛安耳边说了句话。
　　汤涛不知道为什么，眉心一跳。
　　盛安淡淡道：“是真是假，我们先去避难所吧。”
　　汤涛扯了扯嘴角：“你们是出来送物资的吗？还是有其他任务？”
　　盛安没有回答他的问题，只说：
　　“走吧，带路。”
　　要是回去……
　　他的一切都会暴露。
　　汤涛摇头：“我们还有任务，你们先去避难所吧。”
　　盛安盯着他，一字一句：
　　“别让我重复第二次。”
　　汤涛咬牙，猛地后退，喝道：“动手！”
　　相处这么久，他的队伍也有些默契，董嘉欢立刻释放异能，毒气从她身体往盛安他们方向喷过去。
　　“呼——”
　　风一动，毒气全部刮向她自己。
　　虞封操控的风像是一个圈，缠绕着董嘉欢，她的异能压根儿释放不出去。
　　再然后，她的异能像是消失了般，彻底使用不了。
　　董嘉欢面色一变。
　　汤涛同样变了脸，他是想让董嘉欢拖延时间，没想到一刻都不行。
　　此时，他被队伍当中的速度异能者带着离开，人还没走远，腰间缠上一根藤蔓，将他们狠狠拖回来！
　　*
　　汤涛他们走后，基地内就有异种行凶，杀了十几个人后，谭队他们才勉强击杀。
　　谭队长还因此受了伤。
　　刘兆心力交瘁。
　　“都怪那个杂碎，弄走了避难所的武器以及异能者们！”田明成骂道。
　　但凡他们不缺武器，但凡还有异能者和很多身强体壮的人，也不至于死这么多人。
　　而这才刚刚开始……
　　谭队长恨得牙痒痒。
　　刘兆同样痛恨，他看着周围惶惶不安、满脸绝望的人，张了张嘴，却说不出一个字。
　　能说什么呢？
　　他只觉得无力，低下了头。
　　突然，有人喊道：“外面有车队来了，还有汤涛他们又来了！”
　　前一句让人茫然，后一句让人心中一沉。
　　“妈的，他又回来做什么？！”刘兆咬牙。
　　然而下一刻，一道影子一闪，从避难所的缺口进来，身后还有好些人紧跟着跳下来。
　　避难所已经破破烂烂，只有一半还在地下，另一半已经算是在露天，露天的一半坑坑洼洼，只勉强清出一条路。
　　——他们没有多少异能者，只能做到这一步。
　　汤涛他们只会看着避难所倒霉，不会出手帮助他们。
　　刘兆前面凭空出现三个人。
　　一个桀骜不驯的男人，以及一个熟悉的年轻女人，她手上提着一个更熟悉的人——汤涛。
　　刘兆一愣。
　　谭队长看看盛安，又看看后面赶来的祁凌雾他们，瞪大眼睛，结结巴巴：“特、特情处，是特情处！”
　　盛安颔首：“特情处，盛安。”
　　她神情平静，提着手上的人问他们：“是他打劫了送粮队？”
　　汤涛挣扎，喊道：“我是罕见的空间异能者，整个避难所的物资都在我这里，我愿意配合特情处，听特情处安排，你们放开我！”
　　他可是珍贵的空间异能者，他的价值极大。
　　他有将功赎罪的机会。
　　而且，他身上有那么多物资，谁敢轻易对他出手？
　　刘兆上前一步，咬牙切齿：“对，就是他带人打劫送来的粮食，还弄走了整个避难所的物资，已经有几十个人因此饿死，而且，他还——”
　　汤涛的罪行，罄竹难书。
　　刘兆有很多话想说，谭队长同样也是。
　　然而，盛安没有让他说完，她眼神一冷，打断他：“饿死人了？”
　　刘兆忙点头：“对，饿死人了，还——”
　　听到“对”时，盛安已经提着人后退。
　　她将人摁在露天的地方，另一只手拔枪，在汤涛震惊、惊恐的目光中，抵在他眉心。
　　汤涛嘶吼：“不，我是空间异能者，空间——”
　　开枪的同时，盛安语气平静：
　　“收物资。”

第157章 处决
　　“砰！”
　　一枪毙命。
　　从盛安拖着人后退到击杀，不超过三秒。
　　哪怕是折磨他、审判他，只要给他时间，他就还有机会为自己辩驳，以自己的能力为筹码，尽力保下这条命。
　　却没想到——
　　盛安压根儿不听。
　　汤涛所有的不甘、愤怒与震惊，都彻底消散。
　　他死了，这个试图建立新规则的空间异能者，死得如此干脆利落，正式退出舞台。
　　空间异能者死亡是什么样子？
　　像是空间被撕裂，无数的物资凭空出现，那些带着国家标志的避难所应急物资，全都堆积在周围，如一座小山，高高堆叠。
　　装不下的，黎婉芸收入空间。
　　对比她的空间，汤涛这不过是毛毛雨。
　　刘兆和谭队长几人呆住。
　　而避难所的其他人则死死盯着那些物资，片刻后，有人捂着脸哭了。
　　有救了，他们有救了！
　　刘兆和谭队长对视一眼，一个比一个震惊。
　　汤涛死了？
　　那个折腾他们这么久的强大的空间异能者，死了？
　　震惊之后，便是狂喜。
　　刘兆像是想到什么，拔高声音：“还有汤涛同伙，都是一群非常厉害的异能者，小心他们会——”
　　声音戛然而止，满脸错愕。
　　只见，风卷着毒系异能者董嘉欢下来。
　　李鑫更狠，直接将石邻抛下来，但凡不是个金系异能者，都得当场毙命。
　　除了他们外，其他人也全都被赶下来，就像是赶鸭子一样，几条藤蔓在后面抽，逼得他们老老实实。
　　哪怕只是一个低阶植物系异能者，也没人敢反抗。
　　毕竟，她旁边还有和“变异鸟人”和镇场子的【王者之锚】祁凌雾。
　　这一刻，避难所全都安静了。
　　而董嘉欢他们，个个带伤，面露绝望。
　　在刚刚。
　　汤涛被拉回来后，特情处的人就动手了。
　　虞封的风系异能，不单单能让她的毒气弥漫不开，最关键的是，风系杀伤力也很大，她的自保能力差，风在她身上留下无数伤口，异能都使不出来。
　　金系异能者石邻自诩实力超群，但特么他放出的飞刀，竟然还能被李鑫操控着，折返攻击他！
　　就算身体部分变成金属，试图阻挡。
　　却也被改变了材质的金属刀，轻松刺破盔甲。
　　石邻震惊：“怎么会？”
　　金属怎么会刺破金属？他对金属刀做了什么！！
　　李鑫远远望着他，淡淡道：
　　“多读点书吧。”
　　石邻：“……”
　　董嘉欢和石邻毫无还手之力，其他试图反抗的人，也被几个空间刃逼得浑身是伤，束手就擒，其他人连反抗都不敢！
　　于是，他们就这么被抽了下来。
　　蒋鱼喝道：“快点，谁慢了我抽他！”
　　“啪——”
　　藤蔓抽出去，就像是鞭子一样，被抽的人如苦役跌跌撞撞，抽人的蒋鱼像极了凶恶差役，毫无人性。
　　郝敬业嘴角抽了抽。
　　他大概知道平时蒋鱼在空间是怎么对待余利天和陈娇娇了……
　　刘兆和谭队长对视一眼，一脸恍惚。
　　他们担心的这些人，全都被特情处收拾得服服帖帖，以前觉得非常厉害的异能者，在盛安他们面前……似乎不过如此？
　　盛安缓缓直起身，眼神冰冷。
　　她就是要在所有人面前，击杀汤涛，告诉他们——不会因为你是异能者，就能无法无天。
　　你随便杀人，就要有被杀的准备。
　　她将枪收回，在所有人的视线中，看向刘兆和谭队长：“把他们当中需要处决的人点出来。”
　　董嘉欢瞳孔一缩。
　　她哀求道：“不，我不是故意的，是汤涛逼迫我，而且我是毒系异能者，我的能力很特殊，我可以帮你们做很多事情，不要杀我，不要——”
　　“砰！”
　　她倒下，声音戛然而止。
　　董嘉欢眼睛瞪得大大的，死不瞑目，她身上没有伤口，只眉间一个豌豆大的洞，鲜血流下时，她已没了呼吸。
　　几乎是直觉，所有人看向祁凌雾。
　　他平静地站在盛安身后，缓缓开口：“汤涛的同伙都该死，只让避难所选出最需要处决的人，已经是网开一面，谁还有意见？”
　　无人再敢开口。
　　他们害怕自己一说话，这两个杀神就直接毙了他们。
　　就连刘兆都咽了咽口水。
　　这两位真是相似，都是一言不发直接动手的人……
　　“死有余辜。”谭队长恨恨，“董嘉欢和汤涛一丘之貉，之前他们夺走一级避难所时，杀了我们很多战士，尤其是她的毒雾，让人防不胜防。”
　　“还有石邻，他也是一开始就跟着汤涛的人，不单单听汤涛指令杀人，所有让他不痛快的人，他都是直接杀掉！”刘兆又指着石邻。
　　没有迟疑，李鑫解决了他。
　　之后，刘兆和谭队长等人又开始细数其他人的罪过。
　　在这个过程中，汤涛队伍的好多人被吓得腿软，瘫倒在地，面色苍白，瑟瑟发抖。
　　闸刀悬在头顶的过程，能刻入他们的灵魂，吓破他们的胆，让他们一辈子都带着这份恐惧。
　　盛安就是要这个过程。
　　这些人不可能都杀了，除了今天加入的那些人，还有一些汤涛队伍的异能者罪不至死，没办法，B11确实缺异能者，他们总要考虑以后。
　　但吓一吓，让他们再也不敢，谨记教训，是必要的流程。
　　刘兆和谭队长已经被万元“叮嘱”过，拉长了这个过程。
　　胆子小的直接吓晕过去，就是胆子大的，知道自己罪不至死，还是被吓得满头大汗，留下浓重心理阴影。
　　等到处决掉一部分人后。
　　刘兆呼出一口气：“差不多了，剩下的人罪不至死，他们很多人都是因为害怕汤涛才加入他的队伍，还有些人是为了觉醒异能、增强异能，所以才加入的，还没做下什么祸事。”
　　觉醒异能？增强异能？
　　盛安微微挑眉，随即看向吴不语和祁凌雾。
　　两人颔首，同时动手。
　　“砰！”
　　“咚——”
　　尖锐的爪子捏断脖颈，虚空中那把狙击枪，无声开枪。
　　仅仅两三秒，这群人又倒下七八个。
　　吓得刚刚还以为没事的一群人，尖叫出声，便是围观百姓，也有不少人被吓到尖叫。
　　刘兆瞪大眼睛：“怎么回事？”
　　这些人不是已经判定不用被处决吗？
　　为什么还杀了他们？

第158章 大变活人
　　盛安解释：“他们是隐藏的异种。”
　　众人一愣，随即便是惊骇。
　　尤其是汤涛队伍的异能者们，他们平时和这些人有接触，没想到他们竟然是异种。
　　而且——
　　这数量是不是太多了？！
　　盛安回头看向他们：“汤涛所谓的觉醒异能和提升异能，是不是借助陨石碎片？”
　　一个异能者立刻点头。
　　另一个忙道：“是的，他从陨石里面得到了一个碎片，发现能提升异能和制造异能者，便用碎片泡水，给想要觉醒异能的人喝下，我们有时候也会分到。”
　　盛安眼神一厉。
　　便是郝敬业他们也都变了脸。
　　宋林威皱眉：“陨石碎片本就有极大的污染性，光是待在碎片一定范围内，就有极大的可能变成异种，更别说直接喝陨石碎片泡的水。”
　　有异能者赶紧点头：“对对对，喝水有可能成为异能者，但也有极大的可能成为异种，还以为我们已经清理干净了，没想到藏着这么多……”
　　他看看那些人，咽了咽口水。
　　不怀疑祁凌雾他们的判断，毕竟，特情处从到来到现在，展现了绝对的实力，不容置疑的实力。
　　刘兆咬牙切齿：“汤涛真是恶心！竟然隐藏了这样的消息，只说能成为异能者，没说还有更大的可能成为异种！”
　　要是早点说，恐怕没这么多人加入他们。
　　果然，那些今天刚刚加入的人，个个都是一脸惊恐与后怕。
　　盛安扫过他们所有人，将视线定格在汤涛的尸体上，声音平缓，但每一个字都很清晰，足够所有异能者们听到——
　　“碎片确实可以提升异能，但是，也会让你们无声无息变成异种，这是一个很冒险的行为，目前国家并不支持，当然，我们也不会阻拦，端看你们自己的选择。”
　　立刻有异能者摇头：“不，我不想变成异种。”
　　空气中的物质就能让他们慢慢提升，没必要冒着成为异种的风险去加速提升，尤其是在国家有秩序的前提下。
　　之前在汤涛的影响下，他们都以为这个世界成为了弱肉强食，害怕被人欺负，就只能拼命提升自己。
　　现在发现，国家秩序还在，还有特情处压着，不让人作乱。
　　他们不会被人欺负，就算成为顶尖强者，也越不过特情处，不能欺负别人。
　　那么，就没必要冒险了。
　　只要还能活着，谁想死呢？
　　尤其是变成异种，只要一想到自己的身体被另一个东西占据，对方冒充自己，去伤害信任自己的人，伤害亲人好友……
　　异能者们纷纷摇头。
　　谭队长更是上前一步，急道：“那碎片可以处理掉吗？”
　　他压低声音：“其实不仅汤涛那里有，我们这里也有一片，还有周边那些陨石上，可能也有。”
　　盛安了然，点点头：“我们会带走碎片，研究院在收集碎片，寻找解决异种的办法。”
　　她倒是不意外B11周围有碎片，毕竟，这片地区失联这么久，本就情况特殊。
　　刘兆和谭队长这才放心。
　　盛安活动了下脖颈，对特情处的人道——
　　“差不多了，大家行动吧。”
　　“万元、宋林威、郝敬业，你们建通讯，吴不语、顾千生，排查B11异种，李鑫，和土系异能者去修补避难所，祁队，带人收集碎片……”
　　“好嘞！”万元扬声应下。
　　其他人点点头，听到命令后，半点不迟疑，纷纷行动起来。
　　看得刘兆和谭队长一愣一愣，这队伍可真是井然有序……
　　果然是国家队啊！
　　盛安又看向他们：“你们分发物资吧，将汤涛空间的部分物资分发下去，我们这次带了不少，会再给你们一批，之后修建基地，按劳分配，京城那边会给你们安排。”
　　几乎是本能，两人异口同声：“好的。”
　　前前后后不到一个小时。
　　整个B11焕然一新，清理异种，哪怕知道不可能百分百清理干净，也让避难所的人放了些心。
　　而分发物资，则让这段时间绝望、不安的人重燃希望。
　　——国家还在，还会管他们的。
　　于是，领到物资后，放好，一个又一个普通人走出来，自愿加入修补避难所的队伍。
　　一点点补上的避难所，就像是他们一点点补上的心。
　　哪怕这世界千疮百孔，总有人缝缝补补。
　　*
　　刘兆将发物资的事情安排好了，赶紧来找盛安。
　　他们正在车队的通讯车上。
　　万元带着好些技术人员，忙忙碌碌，时不时和在避难所通讯室的技术人员对话。
　　盛安靠在旁边，把玩着一块陨石碎片。
　　“嘀嘀——”
　　刘兆好奇：“很难吗？”
　　万元摇摇头又点点头：“是有些难，这地方断联应该与陨石有关，陨石好像将这片区域隔绝，形成一个独特的空间。”
　　郝敬业接道：“那要看看陨石是怎么分布的，万元你这可以看到吗？”
　　万元摇头：“看不到。”
　　盛安倒是不在意，目光透过黑暗看向前方，“等祁队反馈吧，他们会查看周边所有陨石。”
　　此时天已经黑了，视野受限，好在祁凌雾异能特殊。
　　行走在外，每天也只有傍晚到天黑那段时间，既没有太阳，视野也不受限。
　　时间长了，似乎大家都逐渐习惯黑暗。
　　以前大多数人黑夜都看不见，现在好了，大多数人在黑夜也能看个大概。
　　这就是进化。
　　人类不想灭绝，都在拼命适应，朝着有利方向进化身体。
　　刘兆有些茫然。
　　想了想，他又问：“我们这里很特殊？”
　　“嗯，是有些特殊。”盛安收起碎片，站直身体，“不过，这是末世，每个地方都有特殊之处。”
　　她回头看向蒋鱼。
　　蒋鱼无聊到掰手指玩。
　　见盛安看她，蒋鱼眼睛一亮：“盛姐，要我做什么吗？”
　　她可是植物系异能者！
　　可以当监工！
　　盛安：“和种植研究团一起，研究这片区域，看看是否需要取材，也试种一下。”
　　蒋鱼：“……”
　　——得，她就摆脱不了种地。
　　她长叹口气，在盛安、庄凡、纪亚妮他们的陪同下，到外面找了个空地。
　　刘兆一脸茫然，“这是干什么？你们这次出来还带了研究团呀，在哪儿？”
　　他往后面长长的车队看去。
　　然而，他前面不远处的蒋鱼闭上眼睛，憋了一会儿，将空间里面的研究团成员弄出来。
　　平地出现一大帮人。
　　刘兆：“？？？”
　　他吓得一屁股坐在地上，瞪大了眼睛。
　　卧槽，大变活人！

第159章 新的发现
　　没人搭理刘兆的震惊，周院士他们已经忙完了空间的事情，一出来便立刻开工，带着异能者们，打着电筒，检查这地方的土地。
　　蒋鱼消失在原地，出来后，手上端着一大盘草莓。
　　她递给柯佳雪：“洗洗？”
　　柯佳雪叹口气，熟练地冲刷草莓。
　　等到洗好后，自己拿了一颗，边吃边将剩下的递给盛安。
　　盛安丢了颗进嘴里，又扔了几颗给刘兆。
　　刘兆：“……”
　　异能者多就是好，这时候还能吃到这么新鲜的草莓。
　　——还挺甜。
　　刘兆本能看向蒋鱼，随即不敢多想，收回视线。
　　盛安没说什么。
　　以前蒋鱼的空间藏着，是为了防备异种。
　　但上次异种袭杀蒋鱼，很明显，他们已经知道了，而且，异种之间有特殊联系方式，这秘密根本藏不住。
　　再特意藏着已经没必要。
　　当然，为了她的安全，也没必要闹得人尽皆知。
　　此时这里“不知情者”只有刘兆一个人，这家伙是聪明人，而且很有责任心，绝不会出去乱说。
　　蒋鱼才吃了两颗草莓就被周院士拖走。
　　她翻着死鱼眼，面无表情。
　　下半夜时。
　　万元突然惊喜道：“接通了！”
　　刘兆靠在地上打瞌睡，闻言一跃而起，满脸兴奋：“信号接通了？和京城能联系了？！”
　　万元点点头，露出笑容：“你现在可以回你们的通讯室，张老要和你对话。”
　　刘兆满脸兴奋，赶紧返回通讯室。
　　能和京城基地取得联系，那将一切都不一样，他们再遇到麻烦可以向京城求助。
　　另外，不管是兴建基地，还是百姓的一切安排，国家都会做好规划。
　　接通信号，意味着他们这里将在国家管束下。
　　怎么可能不高兴？
　　刘兆走了，万元和盛安讨论这件事。
　　盛安：“怎么接通的？”
　　万元：“之前无论怎么操作，都像是被什么阻隔着一样，但刚刚，好像阻隔消失，所以我们才能和京城取得联系。”
　　盛安陷入沉默。
　　郝敬业算了算时间，推测：“是陨石碎片影响？这个时间，应该是祁队他们将周边陨石碎片收走的时候了……”
　　盛安看着屏幕上闪烁的红色信号，皱紧眉头。
　　这些碎片的影响比他们想象中还要大很多，不单单是影响异能者、异种，还能将一整个区域干扰，完全屏蔽信号。
　　这到底是什么东西？
　　又是什么来历？
　　她摸出自己随身携带的一片，仔细打量着。
　　看起来普普通通，仿佛只是一个小铁片，重量很轻，材质是他们没有见过的，研究院甚至还没定名。
　　盛安手握紧。
　　等他们一路收集到西南地区，那么多的陨石碎片，研究院到底会拼出个什么东西？
　　天亮时，祁凌雾和黎婉芸他们回来了。
　　温度急速攀升，再待在外面，只会非常难熬，但他们没有急着去地下，反而一直在等祁凌雾。
　　郝敬业急道：“祁队，陨石碎片是怎么分布的？”
　　祁凌雾想了想，在他们打印出来的地图上，圈出一个又一个点。
　　“所有陨石一共携带了五片碎片，是这样分布的。”祁凌雾一边圈一边道，“像是一个五边形，将这片圈起来。”
　　陨石研究院的人也在。
　　严博士紧紧皱着眉：“我看看几个碎片。”
　　黎婉芸将碎片交给他们。
　　严博士深吸一口气，缓缓接过。
　　陨石研究院是直接接触陨石的人，同特情处一样，都是变成异种的高危人士，但特情处是异能者，而且还是上辈子确定没有变成异种的异能者。
　　生物研究院分析，异能者达到中阶之后，也就是3星以上，大概率不会再变成异种。
　　有3星以上的异能者变异种，极可能他们本就是异种隐藏。
　　陨石研究院目前有一大半还是普通人。
　　他们长期接触碎片，早就做好了随时变成异种的可能。
　　大多数研究员和严博士想法一样——争取在变成异种之前，尽可能发挥自己的能力，多一些研究成果。
　　不过二十分钟，一张新的图出来了。
　　严博士倒吸一口冷气，递给盛安：“B11这一片会失联，确实和陨石碎片有关，这五片形成一个包围趋势，按照我们之前的碎片辐射范围比例，他们辐射范围重合，导致中间区域与外界断联。”
　　图很鲜明，每一个陨石碎片的点都有一个辐射范围。
　　而五片辐射范围重合，将B11这一带圈起来。
　　盛安神情一冷，总结：“碎片和碎片会叠加影响。”
　　是了！
　　严博士他们也确定这一点，所以才会倒吸一口冷气。
　　碎片本就会影响世界，叠加影响，还是一加一大于二的影响方式！
　　郝敬业揉了揉眉心：“也就是说，我们将碎片收集，可能会导致影响最大化，谁也不知道会发生什么？”
　　蒋鱼：“黎婉芸和章坤收入空间有用吗？”
　　他们的空间可是静止。
　　严博士摇摇头，长叹口气：“唉，早就试过了，他们的空间能静止，但陨石碎片的影响丝毫不会减弱。”
　　空间只能装碎片，而没办法隔绝影响。
　　否则，他们不至于这么头疼。
　　宋林威：“可是不收集，就这么零散分布，情况也不会变好。”
　　严博士笃定道：“必须要收集，分散是无解的慢性自杀，收集之后，才有可能找到解药。”
　　正在这时。
　　外面，满头大汗的周院士、蒋鱼他们跑过来。
　　“怎么了？”郝敬业忙问。
　　盛安伸出手，将蒋鱼拉到车里面来，对周院士等人说：“先上车再说，太阳出来了，外面别待人。”
　　车厢很大，但范围有限，蒋鱼将其他研究员收入空间，只有她和周院士留在车内。
　　周院士将手上几张报告递给盛安：
　　“这里的土地非常糟糕，我这么给你说吧，陨石对土地的影响，就像是中毒一样，影响越大，就越有毒，这里的毒性仅次于被最后一批陨石撞击过后的石市。
　　“而且，前面几张是我们的检测报告，随着时间过去，土壤毒性在变浓，每一次报告，毒性就更浓一分。”
　　这些都有数据支撑。
　　还有植物异能者的实验，每一次种下的植株，同等异能作用下，生存时间都在缩短。
　　周院士盯着最后一张：
　　“但是，在陨石碎片被祁队收走后，似乎又慢了下来。”
　　依旧是上涨趋势，只是，之前是指数增长，现在就平缓了些，但依旧是增长。
　　盛安紧紧盯着那一张张纸，随即，缓缓抬头：
　　“碎片，一定要收集。”
　　其他人同时点头。
　　角落里面，打瞌睡的秦老头抬起头——
　　“摇摇晃晃走在坑坑洼洼的地面上，她说，错了，都错了……”

第160章 重要决定
　　秦老头喃喃。
　　他的声音不大，但在场之人都是异能者，车厢内又安静，每个人都能听得一清二楚。
　　齐刷刷看向他，皱眉。
　　秦老头指着怀里睡得香甜的秦轩，结结巴巴：“我、我重复一下轩轩的预言，他年纪虽然小，但他的预言没有错过。”
　　郝敬业：“秦老头，你到底想说什么？”
　　眼镜下，他眼中带着怀疑，对秦老头这个人的怀疑。
　　秦老头不好意思一笑：“我只是在想，这个预言仿佛关系人类未来，而是否收集碎片，应该是未来的大方向，错了，会不会是指收集碎片错了？”
　　蒋鱼心里咯噔一下。
　　郝敬业和宋林威死死盯着秦老头。
　　祁凌雾什么话也没说，异能覆盖住他，虚空中的锚，紧紧锁定着秦老头。
　　秦老头吓得脸一白。
　　他整个人都抖了起来，结结巴巴：“我、我只是推测，推测，没有其他意思！”
　　郝敬业喝道：“你到底知道什么？”
　　秦老头茫然极了，猛地摇头：“我不知道啊。”
　　万元传音，龙天宇带着吴不语闪现过来，在秦老头旁边蹲下，读心术全开，仔细听着秦老头的心声。
　　片刻后，吴不语摇摇头：
　　“他在茫然和害怕，提到预言，是因为他始终记着这件事，他对特情处没有贡献，蹭吃蹭喝，就想发表一下自己的想法，提醒一二，免得被赶出特情处，他一切很正常。”
　　秦轩已经被惊醒，茫然又疑惑地看着他们。
　　感受到紧绷的氛围，他嘴巴一瘪，就要哭出声来。
　　秦老头赶紧哄道：“轩轩，没事了哈，不要哭，没事没事，饿了吗？要不要吃点东西？”
　　紧绷的气氛消散，祁凌雾收回异能。
　　盛安将剩下的草莓递给他。
　　秦轩破涕为笑。
　　秦老头叹气：“我确实是突然想到预言，碎片叠加威力会加大，将碎片收集，真的是好事吗？”
　　打消疑惑后，回归正题。
　　错了？
　　到底什么错了？
　　蒋鱼拔高声音：“难道碎片不应该收集，而是销毁？！”
　　如果是这样的话，他们整个规划都错了！
　　然而，严博士直接摇头：“销毁这个提议，在发现碎片的时候就已经尝试过，其实相较于收集，销毁更加省事。”
　　研究院有无数聪明的脑袋。
　　他们研究的方向从来不止一个，收集与销毁，一早就都已经提出，是两个并列备案。
　　严博士举起一片陨石碎片，在灯光下，银白色隐隐流光，带着让人胆颤的寒意。
　　他长叹口气：“你们应该也研究过，坚硬无比，别说销毁，连切割都做不到，销毁一直是研究院的一个努力方向，只是到目前为止，没有任何成效。”
　　李鑫也伸手拿起一片。
　　异能全开，片刻后，他脸胀红，摇摇头，将碎片放回去，“不行，它好像不是金属，我完全控制不了。”
　　控制不了，更别提销毁。
　　这到底是个什么东西？
　　不是金属，却坚硬无比，无法破坏……
　　黎婉芸：“没有一点办法吗？”
　　严博士在纸上画了画，摇摇头：
　　“碎片太多了，哪怕是仔细规划每一片碎片的位置，尽量最小化影响都不行，这才多久？土地已经不能种植，植物快死绝，空气带毒……
　　“就算我们人为造氧，穿着防护服生活，人类也撑不了多久，还是会灭亡，更别说还有异种存在。”
　　没有办法销毁，分散又是慢性自杀，研究院最终决定还是收集。
　　先尽可能收集多的碎片，等研究出更多的信息后，再规划下一步安排。
　　宋林威揉了揉眉心，只觉头疼，语气复杂：
　　“预言中，盛姐那么绝望地说错了，甚至可能一切重开。那么，一定是一件大事错了，收集碎片还是不收集，确实是一件决定未来的大事，预言映射的是这件事吗？”
　　如果预言指的是收集碎片。
　　那从目前的信息来看，收集也是错，不收集同样是错，陷入两难。
　　柯佳雪喃喃：“也许预言当中的错了，不是指收集碎片？”
　　吴不语点点头：“有可能，再者，就算收集是错，也有可能在集齐之前，找到销毁碎片的办法。”
　　如果这样的话，那先收集，也不是不可以。
　　只是一想到那预言，便觉得心中闷闷，不太舒服。
　　万元皱了皱眉，突然道：“很矛盾，碎片不能分割，那为什么是碎片？真的可以拼出一个什么东西吗？”
　　如果是一个整体碎开，那怎么碎开的？
　　那么坚硬的东西，怎么会分开呢？
　　严博士眼睛很亮：“我有预感，解开这个秘密的时候，就是知道真相的时候！”
　　“那么回到原问题。”郝敬业摊手，“我们还要继续收集碎片吗？”
　　如果秦轩预言的就是这件事，如果始终没有销毁碎片的办法……
　　那他们收集，不过是再一次重复错误的过程。
　　——这世界未必还能重开。
　　这个时候，收集还是不收集，是一个极其关键的决定，现在就连严博士也没办法给出一个确切的答案。
　　祁凌雾看向盛安：“你觉得呢？”
　　在他们讨论的过程中，盛安一直没说话，久久沉默。
　　闻言，她看向祁凌雾。
　　两人对视，目光交叠，都在对方眼底看到同样的想法。
　　祁凌雾笑了。
　　果然，这才是盛安。
　　盛安也笑了，她抬脚，缓缓走到秦老头面前，蹲下。
　　她的丹凤眼自带凌厉，但里面没有犀利，此时此刻，她的神情平静而从容，在她的脸上，看不到任何波澜。
　　她的声音同样平静——
　　“你说得对，不排除预言中我说错了就是映射收集碎片，但不管是预言还是未来，都是未知，是疑团，我不想因为害怕与担忧，就永远无知。
　　“不管真相是什么，总要打开看一看。”
　　秦老头叹口气：“现在这样不好吗？甭管碎片如何，能活多久是多久，何必……那么沉重？也许不过是无谓挣扎，反正人早晚有一死。”
　　既然不知道该不该收集。
　　那不如什么都不要管，轻松活一天是一天。
　　秦老头的乐观中带着消极，极致的消极却又带着一种莫名乐观，很违和。
　　盛安微微一笑：“不是无谓挣扎，因为我从来不相信世界就该毁灭，人早晚有一死，但人类不该死。”
　　还能活，就要尽可能多活。
　　而不是颓废地等待死亡降临。
　　闻言，秦老头垂下眼眸。
　　耷拉的眼皮带着暮气沉沉的颓废感，他不再说什么。

第161章 预言变异植物
　　盛安却紧紧盯着他。
　　她不知道为什么秦老头会突然提到预言，从吴不语的读心看来，似乎一切正常，只是因为他惦记着这件事。
　　但盛安多年经验，任何一点小细节都不能放过。
　　秦老头，存疑。
　　她知道，祁凌雾和万元他们也是这么想的，在接下来的日子里面，他们会一直关注这老头。
　　直到打消怀疑。
　　或者，直到发现异样。
　　秦轩已经睡醒，安静地吃着草莓，这小孩早熟，哪怕才三岁，却已经不会大吵大闹，十分听话。
　　见盛安看他，他露出一个灿烂的笑容，小牙齿看起来很乖。
　　盛安摸了摸他的脑袋。
　　秦轩将草莓递出来：“姐姐，吃吗？”
　　盛安摇头：“不，你吃吧。”
　　秦轩数了数盆里剩下的草莓，心满意足。
　　秦老头在沉默之后，也开始拿草莓吃，一老一小，两人在旁边吃的满足，气氛一瞬从紧绷到轻松。
　　秦老头：“这颗甜！小轩你吃这颗。”
　　秦轩：“爷爷，这颗更甜，给爷爷吃。”
　　……
　　多么温暖的爷孙俩。
　　秦老头：“唔，秦轩你过分了，这颗是酸的，有你这么孝顺的吗？”
　　秦轩：“爷爷！！你也骗我，你给我的这颗更酸！”
　　……
　　众人：“……”
　　真是一对好爷孙，“爷慈孙孝”啊。
　　不过，车厢内气氛倒是更轻松了。
　　吴不语靠着车厢坐下，外面虽然温度很高，空气也很糟糕，但车内有空调和净化器，还算凉爽，只隐隐从缝隙中涌入热浪。
　　“来几个冰淇淋呗。”李鑫朝着黎婉芸伸手。
　　黎婉芸翻了个白眼，到底还是从空间掏出一箱冰淇淋放下。
　　李鑫打开，颇有些嫌弃：“怎么是国外的？国产的呢？”
　　黎婉芸怒道：“爱吃不吃！”
　　李鑫茫然：“我也没说什么，黎姐你生什么气啊？”
　　蒋鱼凑过来，咧嘴一笑：“因为我们黎姐开局五十个亿，没在国内囤上货呀，这些都是国外买的，当然不是国产冰淇淋。”
　　黎婉芸：“……”
　　都过去的事情了，这群人还提什么？
　　她狠狠咬了口冰淇淋。
　　蒋鱼还想说什么，郝敬业幽幽道：“时筱，你觉得你当初的囤货方式很聪明吗？”
　　蒋鱼：“……”
　　柯佳雪茫然：“什么时筱？”
　　盛安和郝敬业对视一眼，同时露出笑容，意味深长。
　　蒋鱼默默啃冰淇淋，坚决不吱声。
　　黎婉芸同样默默不吱声。
　　当初的事情……
　　他们都是一回忆一个不吱声。
　　周院士还惦记着外面。
　　他叹口气：“B11土地更糟糕，完全没办法种植，我们离开京城时，京城避难所的试验田起码还能勉强用异能种植。”
　　顿了顿，他又道：“不过，现在京城可能也种植不了。”
　　郝敬业眉间同样染上担忧，声音复杂——
　　“汤涛这样的存在，看似个例，但往后恐怕会越来越多，国家囤货再多也不能打消人们的担忧，因为没有新的资源，所有人都会担心囤货耗尽，便会滋生阴暗想法。”
　　囤货数量毕竟有限。
　　当星球不能产出的时候，谁不为自己未来担忧？
　　普通人那是没办法，只能过一天算一天，而有实力的异能者，就会想要为自己将来求一个保障，甚至会认为普通人浪费物资……
　　会有许许多多的“汤涛”，他们同异种一样，给这个本来就千疮百孔的世界，再添一道又一道伤口。
　　顾千生喃喃：“是呀，有实力的人，这种境况下，谁不想要干出一番大事？”
　　谁还没有一个枭雄梦呢？
　　闻言，盛安和祁凌雾同时看向他。
　　顾千生：“……”
　　他默默补充：“但那都是不可能的，想了也是白想！国家和特情处镇得住，汤涛这样的人，见一个杀一个！”
　　他义正言辞，一本正经。
　　“汤涛是该死，却也盼这样的人能少一些，看不见希望的时候，会滋生各种各样的黑暗，而只要有希望，就能驱散黑暗。”宋林威轻声道。
　　“废土种植研究，必须尽快出成果。”周院士一字一句，只觉压力极大。
　　蒋鱼抓了抓脑袋，烦躁：“我空间还是太小了，就算植物系异能者轮番播种、收割，还是没办法养活所有人。”
　　周院士很清醒，摇摇头：“我们不可能放弃整颗星球，你的空间是希望之地，但关键还是废土种植。”
　　蒋鱼：“但这土已经不存在什么营养不营养，压根儿就是带毒，什么植株都不能生存，废土种植，太难了。”
　　周院士抿唇：“再难也要做，京城种植研究院在尽全力培育，而我们出来的另一个目的是寻找，只要找到能在废土好好存活的植株，研究便能有突破性进展。”
　　“谈何容易？”郝敬业摇摇头，“我们从京城走到这里，一个能活的植株都没见到。”
　　这时，秦轩突然抬头：“我看到了。”
　　“什么？”众人一愣。
　　再看秦轩，他紧紧盯着前面，仿佛全神贯注，视线却又没有聚焦，一双眼睛此时带着诡异、压迫的气息。
　　他在使用异能！
　　盛安猛地站起来，神情一肃，紧紧盯着秦轩，“你看到了什么？”
　　秦轩：“一棵草。”
　　众人再次愣住。
　　却听秦轩继续：“黑色土地上，一棵绿油油的草，蒋鱼姐姐很开心，盛姐也很开心，你们在商量将它挖出来。”
　　“然后呢？”郝敬业急道。
　　秦轩：“然后它跑了。”
　　众人：“？？？”
　　跑了？
　　一棵草跑了？
　　靠，是变异植物啊！！
　　周院士扑过去，紧紧抓着秦轩的衣服，激动道：“在哪儿？告诉我，那棵草到底在哪儿？”

第162章 都是魔鬼！！
　　秦轩却摇摇头。
　　他已经预言结束，眨了眨眼睛：“我不知道是哪里，看起来四处都一样。”
　　焦土世界，确实看起来都一样。
　　周院士很失望，却不死心：“那棵草周围有什么吗？你能不能再看一看，那棵草价值很大，我们一定要找到它！”
　　秦轩再次摇头：“看不到了。”
　　众人：“……”
　　李鑫一直没多少耐心，揉了揉秦轩的脑袋，烦躁：“你这个异能要不还是别用了，每次都说不明白，除了丢下一堆困惑外，什么也弄不清楚！”
　　关于盛安的预言，让他们沉重，到现在还没弄明白。
　　又预言一棵变异草，却不知道在哪儿，这不是让他们更着急吗？
　　龙天宇非常赞同。
　　他点点头：“附议，一个三岁小孩的异能，本来就不能指望。”
　　秦老头不满：“又不是小轩不说明白，他把自己看到的都说了，只是预言，能看到部分，哪里又能回答你们的所有问题？告诉你们有植物活着，已经不错了……”
　　黎婉芸也很烦躁。
　　预言中盛安说错了，可是不知道到底什么错了，反而让人提心吊胆，预言中有一颗变异植物，可是不知道在哪儿，这不是更让人抓心挠肝吗？
　　“我也同意，以后别搞这种说不明白的预言！”黎婉芸瞪着秦老头。
　　秦轩才三岁，不可控，只能要求秦老头了。
　　秦老头低头，撇嘴：“和我有什么关系……”
　　蒋鱼微微笑：“和你没关系？那你不是特情处的呀？不吃特情处的饭？”
　　秦老头一脸“蒋鱼你学坏了”的表情。
　　他坐直身体，一脸严肃：“好，我尽量不让轩轩随便预言，不说这种——”
　　盛安打断他：“如果预言不伤害身体，无论你看到什么，都要立刻告诉我们。”
　　她看着秦轩，眼神认真：“可以吗？”
　　秦轩乖乖点头。
　　相较于暴躁的李鑫和吴不语他们，哪怕是不清不楚的预言，盛安也十分平和，情绪并未因此波动，始终冷静。
　　见她如此，其他人缓缓放平心态。
　　郝敬业：“也是，知道总比什么都不知道好，起码证明有变异植物，还有希望，而且，我们知道它会跑，就能逮住。”
　　周院士还在念叨：“所以到底在哪儿？要是能找到变异植物，马上就能返回京城，进行深度研究！它肯定很特殊，否则不可能存活……”
　　盛安手指在桌面敲了敲，微微眯起眼睛：“秦轩预言中我们遇到了变异植物，极有可能是在前行的路上，总会遇到。”
　　她收回手，呼出一口气：“都休息吧，明天立刻出发。”
　　“今晚不走？”黎婉芸疑惑。
　　盛安摇摇头：“B11情况特殊，大多数异能者都跟过汤涛，必须再压一压，以免日后生乱。”
　　闻言，众人一怔。
　　随即像是想到什么，蒋鱼露出猥琐的笑容。
　　*
　　邓澜是B11异能者，为了家人跟过汤涛，不过，因为他异能一般，所以汤涛不重视他，只让他干些跑腿的事，根本没有参与进杀人里面。
　　现在看来，真是太幸运了！
　　所以在特情处到来后，他不在处决的范畴内，还好好活着。
　　但是——
　　活得一点也不轻松了！
　　特情处这群人都是魔鬼，绝对是魔鬼！
　　盛安就不说了，干脆利落直接干掉汤涛，绝对是个狠人，多看她两眼，都怕她突然觉得自己不该活，被她处决。
　　其他人也不遑多让。
　　大白天避难所的人都休息了。
　　特情处却来了几个人，将邓澜等被赦免的异能者叫起来，要盯着他们修补避难所。
　　避难所已经修补差不多了，但那个叫龙天宇的说，地下太热，要装太阳能恒温系统。
　　至于毒辣的太阳？
　　将全身包裹严实，戴上墨镜，也得干活。
　　这么热的天，再加上这么毒的太阳，这么窒息的空气，还特么捂得这么严实……
　　邓澜感觉自己快挂了！
　　而那龙天宇一直在地下，却放个摄像头在上面，盯着他们干活。
　　谁要是偷懒，下一刻他就出现在身边，狠狠一掌。
　　邓澜也被打过。
　　打得他脑袋一懵，还没反应过来，人又不见了，只留下一句：“要是再偷懒，就不是打一下了！”
　　邓澜：“……”
　　闪现异能是这么用的吗？！
　　这是什么魔鬼？！
　　好不容易赶在傍晚干完活，他们个个累到虚脱，还没来得及休息……
　　吴不语大声道：“大家往这边走，已经选好基地位置，准备开始干活，你们是戴罪之身，必须以身作则，开工。”
　　众人：“……”
　　好在，这一次魔鬼的闪现异能者不在，可能是补觉去了。
　　邓澜正要坐下休息，身后一条藤蔓抽过来。
　　“嗷——”他叫出声。
　　蒋鱼喝道：“干嘛？偷懒吗？有我盯着，谁都不许偷懒，给我好好干活，谁要是偷懒，我就抽他！”
　　邓澜：“…………”
　　这藤蔓可太熟悉了，昨天刚被抽过。
　　于是，他们咬牙，又开始干活，修建基地是个大工程，避难所的所有人都在干活，但只有他们，被蒋鱼用藤蔓抽着干。
　　他们还是异能者吗？
　　比特么奴隶还惨！
　　还有，植物系异能这么用？
　　干到后面，他们已经走路像飘，蒋鱼还中气十足：“干嘛？又偷懒？”
　　邓澜余光注意到蒋鱼在抽另一个方向的异能者，两只手都用上了……
　　他呼出一口气，准备偷个小懒。
　　“啪！”
　　“嗷！”
　　抽人的声音和叫声一起响起。
　　邓澜捂着屁股，震惊地回头看向蒋鱼。
　　她左右各一只手，两条藤蔓，原本只能同时抽两个人，但藤蔓分了叉，变成四根！
　　邓澜陷入沉默，随即默默干活。
　　——艹，这群魔鬼太可怕了，到底什么时候走啊？
　　身后，他隐约还能听到他们说话。
　　蒋鱼声音惊喜：“哎，我好像突破了哎，藤蔓可以分成四根。”
　　柯佳雪撇嘴：“区区四根。”
　　吴不语神情古怪：“你为了一次性多抽两个人，竟然突破了？”
　　植物系异能这么用，也是没想到。
　　蒋鱼哼了一声：“这些人太不努力，比我种地的时候可懒多了，必须催着他们才知道努力干活。”
　　说完，她喝道：“不许偷懒！”
　　四条藤蔓在天上飘着，仿佛谁要偷懒，立刻抽他丫。
　　那群异能者僵硬而麻木地干着活。
　　得亏是异能者，否则已经累死。
　　又过了一会儿，蒋鱼低骂：“竟然敢偷懒？找死！”
　　吴不语：“？？”
　　柯佳雪：“？？？”
　　两人看向前方，所有的异能者都很认真，没有一个偷懒的。
　　正要开口，蒋鱼将两人拉到身前，挡着自己的身体，而后消失不见。
　　两人：“……”
　　柯佳雪震惊：“她监工这群异能者的时候，竟然还监工她空间的余利天和陈娇娇？”
　　吴不语咽了咽口水：“是的。”
　　柯佳雪感叹：“她真是越来越像个农场主了。”
　　吴不语面无表情：
　　“不，是像黄世仁。”

第163章 都是周扒皮
　　第二天，天微微亮时分，特情处要离开B11了。
　　刘兆他们眼含泪水，那是不舍。
　　异能者们同样眼含热泪，那是激动。
　　——快走吧，这群魔鬼！
　　——离开他们的地方！
　　刘兆擦了擦眼睛，“盛组长，你们放心，既然已经和京城避难所，不，现在应该称为京城基地取得了联系，我们这里情况会好转的。”
　　谭队长抬手敬礼，语气认真：“你们一定要注意安全，祝你们顺利完成任务，早日平安回来。”
　　盛安抬手回礼。
　　放下手，她看向旁边那群异能者，挑眉：“很高兴我们离开？”
　　邓澜立刻摇头，“当然不是，我们舍不得你们呀……”
　　他的语气很夸张。
　　郝敬业推了推眼镜，露出笑容，“那既然如此，盛姐，我们再留一天吧？”
　　邓澜：“？”
　　盛安长叹口气，语气担忧：“我也很担心，B11才开始修建基地，这地方特殊物质含量高，随时可能有人变异种，还是太不安全了，是可以再留一段时间。”
　　邓澜：“？？”
　　他扯了扯嘴角，一脸坚定，大义凛然：“盛组长你们放心，B11容易变成异种，但也容易觉醒异能者，我们异能者数量众多，一定会好好修建基地，保护百姓。
　　“所以，你们千万不要担心我们。”
　　更不要为了我们留下，赶紧走吧！
　　身后，其他异能者纷纷开口：
　　“对对，我们一定会保护好百姓。”
　　“一旦有异种出现，我们立刻击杀，战斗在第一线。”
　　“我们也会帮助修建基地，现在不缺物资，大家都干劲十足。”
　　“对，多干活，多积分，多物资。”
　　……
　　盛安迟疑：“真的吗？”
　　邓澜等人笃定地点点头。
　　——所以，放心地走吧，千万别留。
　　盛安心满意足：“希望你们说到做到，反正回来的时候，我们还会路过这里……”
　　最后几个字，说得意味深长。
　　邓澜等人脊背一寒。
　　这是说还要来检查？
　　他咬牙切齿：“放心，一定说到做到。”
　　他们敢不做到吗？
　　这群魔鬼太可怕了，都是周扒皮！
　　盛安这才满意地带人离开。
　　纪亚妮疑惑：“盛姐，我们还要回来啊？”
　　郝敬业推了推眼镜，回答：“到了西南地区后，完成任务，大概率直接坐飞机回去。”
　　众人：“？？？”
　　盛安理直气壮：“坐飞机从天上过，也是路过。”
　　众人：“……”
　　很好，这很盛姐。
　　蒋鱼有些遗憾，手上的藤蔓在空气中抽了抽，“可惜不能再监督他们干活了，我这藤蔓还挺痒。”
　　她转身看向其他人，似乎在衡量有没有人需要她监督……
　　所有人都看向她，面无表情。
　　蒋鱼立刻“从心”。
　　她摸摸鼻子，手上的藤蔓缩回来，只在脑袋上竖起一朵小花花，摇了摇，天真无邪：“大家不走吗？”
　　黎婉芸冷笑，收回视线。
　　宋林威看向前方，深吸一口气：“温度好像没有再飙升了，但这空气越来越糟糕，呼吸都变得不适。”
　　盛安抬头，看了眼隐隐血红的天空。
　　自从末日之后，天空便隐隐红色，这还是早上，天却已经如此红了。
　　似乎每一天都比前一天更糟糕。
　　李鑫：“这才没多久就这样，真不知道你们的上辈子，到末日第二年是个什么样子……”
　　黎婉芸眼神沉重：“普通人已经很难活下去的样子。”
　　龙天宇也在抬头看天，喃喃：“还没下雨呢。”
　　众人心中一紧。
　　这么热的天，甚至地上都在开裂，按理来说应该是期待下雨。
　　然而——
　　全国所有人宁愿节约用水，也不愿意下雨。
　　那已经不是雨了。
　　盛安收回视线，抬脚往前走。
　　“出发吧，该去下一个避难所了。”
　　*
　　离开B11后，下一个他们要经过的避难所——编号C9。
　　C9并未断联，在末日后，一直与京城基地有联系，所以，情况不算太糟，还能勉强支援周围其他避难所。
　　郝敬业一板一眼汇报：
　　“C9运气不错，避难所附近没有陨石降临，而且平原地带，山火不算太糟，已经在修建基地了，算是附近情况最好的避难所。
　　“只是，末日之后突然出现的异种，给C9带来不少麻烦，伤亡惨重。
　　“后来，C9避难所觉醒一个特殊的异能者，定名为【精神系异能：监控】，筛查出不少异种，同时，隐藏很深的异种主动离开C9，去了石市。”
　　在当时，确定石市出事、章坤他们失踪时，就有好几个避难所上报，异种逃离现象。
　　那批异种已经被他们解决在石市。
　　还能向京城基地传递消息的避难所，情况都不算太糟。
　　龙天宇探出脑袋，好奇：“监控异能？这是个什么能力啊？”
　　郝敬业的平板上，关于监控异能者的信息全都有。
　　他浏览了一遍，这才解释：“一种辅助性异能，没有战斗力，但像是监控一样，可以大面积查看……”
　　吴不语看向祁凌雾：“这不是残缺版的祁队吗？”
　　郝敬业：“可以这么说，‘监控’有‘王者之锚’的部分能力，不算强，但也够用，至少有了一个异种的筛查渠道。”
　　黎婉芸摸了摸下巴，好奇：“那这个异能者可以找出所有异种吗？”
　　宋林威摇头：“不可能，到目前为止，没有任何异能可以筛查出全部异种，总有些异种能藏得很深。”
　　“是的。”郝敬业赞同，“理论上是这样的。”
　　他在平板上划拉，语气从容：
　　“C9情况比较好，我们应该不会多停留，收走碎片就走，我在出发时就已经联系了C9的负责人、未来的基地长岳明，让他们收集碎片，同时接收附近避难所送去的碎片。”
　　他将图点开，给盛安看：“C7、C10、C5、B6几个避难所都收集了附近碎片，我前天已让万元通知他们送往C9，我们车队到C9时，可以直接带走。”
　　他像是一台精密的计算机，能处理好所有事情，考虑周全、办事妥帖。
　　李鑫看了他一眼，又看他一眼。
　　郝敬业放下平板，微微笑：“你这是什么表情？”

第164章 下次不要安慰了
　　李鑫眼神复杂。
　　郝敬业挺了挺胸膛，等他夸奖。
　　他能明显感觉到，李鑫眼中的情绪是崇拜和敬畏。
　　——这是学渣对学神的敬仰。
　　果然，李鑫夸奖他：“郝助理，我发现盛姐说得对，你的强大不需要异能证明，就算没有觉醒，你也胜过无数异能者，是我们团队不可或缺的存在。”
　　闻言，郝敬业原本正经的脸瞬间垮了。
　　他龇了龇牙：“你能不戳我伤心事吗？”
　　没有异能，一直是他的伤心事。
　　这李鑫，真是太不会说话了！
　　蒋鱼安慰：“想开点啦，你本身的实力已经很有价值，就算觉醒了异能，你可能还是干现在一样的事情。
　　“况且末日后觉醒不可能比末日前觉醒强，既然已经注定赶不上他们，就别在意了。”
　　郝敬业面无表情：“……”
　　这蒋鱼，更不会说话！
　　宋林威一左一右拍了拍“卧龙凤雏”的肩膀，感叹：
　　“安慰的很好，下次不要安慰了。”
　　说完，他看向郝敬业：“这才多久？黎婉芸上辈子可是末世第二年才觉醒异能，而且一觉醒就很强大，你还很有机会，你脑子这么好使，觉醒的异能肯定不差。”
　　这才是有效安慰。
　　郝敬业呼出一口气：“不求异能强，只求不要变成异种。”
　　他猛地坐直身体，手捶在膝盖上，咬牙切齿：“等着吧，我肯定能觉醒一个强大无比的异能，让你们都叫爹！”
　　他从来一板一眼，难得如此幼稚。
　　盛安听着他们插科打诨，露出笑容，看向窗外。
　　此时天已经黑了，外面却并非漆黑一片，相反，四处的火光让这个焦土世界的黑暗变得有光亮。
　　远处的山上，山火映红了天。
　　若是在末日前，应当已经在抢险灭火了，可这是末世，整个世界都是如此。
　　按照上辈子的经验，这一次大火会熄灭在一个月后的大雨里面。
　　但——
　　那是第二场大灾难。
　　而他们要在大雨之前，返回京城基地。
　　盛安看了眼前方开路的土系异能者，轻轻呼出一口气。
　　车子继续前行。
　　距离C9基地越来越近，已经能隐约听到前方动静。
　　通讯车内，万元站起来。
　　祁凌雾瞬间坐直。
　　盛安皱眉：“怎么了？”
　　她口中询问，却紧紧盯着前方C9基地，已经察觉不对。
　　在他们的预想当中，C9情况良好，井然有序，但现在还没靠近，便已经能听到嘈杂的声音，空气中都隐隐带着血腥味道。
　　出事了！
　　祁凌雾异能全开，神情凝重：“C9避难所遇袭，应该是有异种攻击。”
　　郝敬业眉头紧锁，“不应该啊，C9情况不错，武装力量保存完整，异能者数量也不少，警惕性很高，怎么会？”
　　吴不语鼻翼动了动，突然道：“有火药的味道。”
　　盛安面色一沉。
　　车子加快，很快便开到C9避难所，而收到消息的岳明已经带人迎了出来。
　　他表情凝重，身后跟着的异能者们个个身上带血，就连配枪的军人也是一身肃杀之气。
　　原本避难所正在修建基地，进展没有京城基地快，却也打好了地基，但此时没有人工作，都是一脸惊惶不安，吵吵嚷嚷。
　　岳明面色难看：“盛组长，抱歉，C9避难所遇袭，我们没能守住碎片，被异种抢走了。”
　　“到底怎么回事？”郝敬业神情严肃。
　　岳明深吸一口气，缓缓道：
　　“他们用炸弹了，异种潜入进避难所，直接引爆，趁着一片混乱，抢走碎片，如果不是田芳及时察觉，没让他们引爆全部炸弹，现在C9情况肯定更糟糕。”
　　田芳，“监控异能”拥有者。
　　龙天宇变了脸。
　　吴不语同样震惊：“他们竟然用炸弹？这是有周密的计划啊！”
　　又是一次计划周密的行动。
　　异种们借助炸弹，从守卫严格的C9避难所，成功抢走碎片。
　　“他们的武器来源呢？”章坤拧眉。
　　岳明摇摇头，并不清楚。
　　盛安问：“多久了？”
　　“不到一个小时，一批异种抢了碎片就走，剩下一批留下垫后，和我们厮杀，刚刚才全部处理。”岳明看了眼时间。
　　吴不语看向盛安，问道：“现在追吗？还来得及。”
　　盛安点头：“祁队和你去。”
　　“是。”
　　吴不语翅膀一振，身体变成鸟飞上天，祁凌雾跳到他背上，两人立刻消失不见。
　　岳明愣了愣。
　　好强！
　　这就是特情处的实力吗？
　　盛安看向他：“我要看所有监控。”
　　岳明赶紧带路。
　　十分钟后。
　　郝敬业、宋林威、万元以及整个通讯小队，各自查看监控。
　　盛安在和“监控”异能者田芳对话。
　　她的手指在桌面敲打，“你的意思是，这次异种没想杀多少人，而是只抢碎片？”
　　田芳点头：“对，他们目的性很强。”
　　想了想，她又补充：“制造混乱、抢走碎片，留下异种断后，而断后的异种什么也问不出来，什么也不知道……仿佛这些异种知道你们会来，选择速战速决。”
　　“嘀嘀嘀——”
　　通讯响起。
　　万元神情一凛：“盛姐，祁队他们遇到正被异种劫杀的其他避难所异能者！”
　　“是送陨石碎片过来的？”郝敬业忙问。
　　万元点点头：“对，他们被异种劫杀。”
　　闻言，所有人心头一紧。
　　岳明倒吸一口冷气，面色更加难看，“要送陨石过来的有六个避难所，怪不得我们只接收到一个，剩下的全都没按时来，原来是被异种劫杀。”
　　蒋鱼张了张嘴，半晌才道：“这行动……也太有组织了吧？难道又是那个M干的？”
　　宋林威神情凝重：“还是得想办法审一审异种。”
　　“可是他们什么都不会说，异种和普通人不一样，就算是读心术，也只能读到血腥与混乱，一无所知。”郝敬业摇摇头。
　　他们早就试过。
　　但那些异种无论怎么审问，用尽办法，都不会说出他们想要知道的答案，就好像他们的意识被控制，有些答案，不可能说出口。
　　而读心术也读不出来，抓住异种审问，根本没用。
　　所以遇到异种，都是直接击杀。
　　顾千生像是想到什么，忙道：“他们这么有计划，祁队他们能追上吗？”
　　郝敬业眼中带着怒气：“掘地三尺也要找出来。”
　　这算是从他们面前抢走陨石碎片。
　　怎么可能不生气？
　　盛安突然问：“异种和异种之间有方法联系且不谈，异种是怎么区分人类和其他异种的？”
　　都是隐藏在人类中间，他们怎么区分？
　　只有异种杀人，可从来没有听说过异种错杀异种。
　　郝敬业点点头：“这点研究院早就在研究，目前倾向于——人类对异种而言，是一种独特‘食物’，捕食者能闻到食物的香味。”
　　而同为异种，大概就不会再散发“食物的香味”。
　　这点也是目前的研究方向之一，如果能找到区别，就有办法找出所有异种。
　　盛安挑眉：“食物？香味？异种喜欢的仿佛是人血……”
　　郝敬业：“对，是人血，也就是说，只要人有血，异种就能识别，若是没有血，可能——”
　　声音戛然而止。
　　宋林威和顾千生也是一愣。
　　随即，他们齐刷刷看向李鑫。
　　李鑫：“？？”
　　他一脸茫然：“看我干吗？”
　　盛安露出笑容：“万元，联系祁队，寻找异种但别着急击杀，我们换一个方案。”
　　李鑫：“……”
　　虽然不知道要干什么，但总有不祥的预感。

第165章 呆瓜
　　距离C9六十公里处。
　　这是一片城市废墟，到处都是倒塌的房屋、凌乱的烟尘，还有很多地方烧着，像极了经历过战火的模样。
　　土地焦黑，浓烟滚滚。
　　而在一堵倒塌的墙后，站着三个人，他们就像是闻不到浓烟一样，安静地站在墙后。
　　其中一个中年女人皱眉：“其他人呢？”
　　一个二十多岁的男人摇摇头，回答：“会不会已经被杀了？那群特情处的异能者可能已经到了C9避难所。”
　　另一个中年男人冷笑：“死了就死了，那是他们没本事。”
　　年轻男人反驳：“囚，你不要小瞧了特情处的那群人，更不要忘了之前的石市事件，三个高阶异种，全被击杀，我们谁撞上都是死。”
　　他很忌惮特情处的那些人。
　　囚深吸一口气，不再反驳，就算自诩很强，也十分清楚，他和死掉的那三位还是差得远。
　　女人咬牙：“不等了，先带着能量源走，否则我们可能走不掉！”
　　囚到底没忍住，撇嘴：“不是还有你的异能隐匿吗？他们再强，也不可能找到我们……”
　　他舔了舔嘴角，眼神血腥：“今天忙着抢能量源，都没杀多少人。”
　　这三人哪是普通人类！
　　分明是异种！
　　“等到变强之后，有的是时间杀人，现在赶紧走。”女人抬脚便走。
　　她很聪明，也很谨慎。
　　囚还想反驳，女人喝道：“说了听我的，你要是不走，就把能量源交出来，自己留下。”
　　囚面色一变，低骂一声，到底什么也没说。
　　异种情绪相对暴躁。
　　三人凑在一起，也是互相嫌弃，再加上对方血液对自己毫无吸引力，更是没一点好感。
　　刚刚抬脚离开，跌跌撞撞的脚步声便响起。
　　三人一怔，几乎是本能，女人隐匿三人踪迹。
　　一个少年出现。
　　他身上没有人类的血腥味，一双眼睛金光闪闪，面色苍白，被打得鼻青脸肿，看不出原本长什么模样。
　　他嘟囔：“怎么什么也没有？”
　　闻言，女人带着两人现身。
　　囚盯着少年，眼神疑惑：“你是谁？我怎么没有见过你？”
　　少年露出一个友好的笑容，挠头，憨憨回复：“我叫呆瓜，之前一直隐藏在人类当中，之前打起来的时候，我来帮忙。”
　　这话没头没脑，三人皱眉。
　　少年却没察觉，像是想到什么，他匆匆从兜里掏东西。
　　两个银白色碎片落地。
　　他结结巴巴：“他、他们死了，被那个、就是那个长翅膀的家伙杀了，给我这个，让我来找你们。”
　　三人皱眉。
　　这是什么弱智，连表达都不清楚！
　　不过，他们勉强听懂了——是同伴被那个鸟人袭杀，将碎片交到少年手上，让他逃了出来。
　　三人紧紧盯着地上的碎片，眼神贪婪。
　　少年已经捡了起来。
　　他伸出手，递给他们：“给你们。”
　　三人：“！”
　　这什么傻逼？
　　竟然愿意把能量源交给他们？
　　囚眼神贪婪，看少年的眼神不怀好意。
　　女人淡淡道：“你自己收起来吧，囚，这是同伴，虽然蠢笨，但也是同伴，不许对他下手。”
　　囚哼了一声，没有回答。
　　女人让他收起来，主要是他们三个人没办法分两片，她倒是想要，可另外两个家伙不可能放手。
　　这时候，还是任务要紧。
　　既然如此，还不如先让这个蠢笨的少年收着。
　　年轻男人比较敏感，总觉得哪里不对。
　　他上下打量少年，确实没有察觉异常，想了想，问道：“你叫什么名字？是怎么从特情处手上跑掉的？他们可一点不简单，还有，能量源是谁给你？”
　　他紧紧盯着他，想从少年眼神和回答里找出问题。
　　少年：“我叫呆瓜。”
　　想了想，他摇摇头：“就那么跑掉的，那个鸟人好凶的，特别可恶，好吓人！哦，是他给我的，让我快跑，鸟人还在追我——”
　　三人神情一厉。
　　女人不可置信拔高声音：“什么？！特情处的鸟人还在追你？！”
　　少年：“啊？对，他在追，他背上还有一男一女，都还厉害的。”
　　“妈的，特情处的人来了！还是凶残的那几个！”囚大骂道，“这个蠢货，怪不得叫呆瓜，关键信息不说，差点在这里耽误时间。”
　　女人喝道：“赶紧走，好不容易抢到这么多碎片，绝对不能再出差池，否则就算侥幸活下去，主也会杀掉我们。”
　　听到“主”这个字眼，两人都变了脸，狂跑起来。
　　少年跟上他们。
　　*
　　四人一路疾驰，显然是有目标，一刻不停。
　　女人的异能是隐匿，将剩下四人罩在异能里面，却还是很小心地只走黑暗，好在现在是后半夜。
　　少年稍稍落后一步，同样跑得很快。
　　吴不语在远处天空中盘旋，似乎在探查，女人异能全开，悄无声息从他探查范围里面出去，又跑了一段。
　　四人气喘吁吁停下。
　　年轻男人呼出一口气：“总算逃出来了。”
　　他看向少年，眼神疑惑：“你还挺能跑的，实力很强，之前怎么没有听过？”
　　他依旧有些猜疑。
　　少年闻言，一脸茫然。
　　随即，他露出灿烂的笑容，呆呆傻傻：“我很强吗？真的吗？”
　　三人：“……”
　　傻逼！
　　就连囚都移开了视线，实在不想搭理这个侮辱异种智商的家伙。
　　女人想了想，说道：“算了，呆瓜这么蠢，要是没实力，肯定早就被人类发现。我们继续赶路吧，先回去，我异能消耗很大，要是再被追上，就隐匿不了了。”
　　少年插话：“姐，要不要我背你？”
　　异种没有感情，才不会觉得感动，她冷笑：“管好你自己，要是掉队可没人救你。”
　　说完，她继续往前跑。
　　囚他们也都跟上。
　　他们一直跑到很远的山下，大火吞噬了整座山，熊熊烈火燃烧，照亮天空，而他们就在山脚，在大火旁边。
　　女人深吸一口气，对着大火里面吹响口哨。
　　囚和年轻男人累得够呛，坐地上喘息。
　　年轻男人露出笑容：“这一次我们完美完成任务，抢到了这么多能量源，还甩掉特情处那群家伙，哈哈哈。”
　　囚嗤笑一声：“也没见他们有多强？”
　　他舔了舔嘴角，嗜血道：“总有一天，等我强大以后，我要杀掉他们，吸他们的血，不知道多香……”
　　年轻男人也笑了，就连那女人也放松下来。
　　没人察觉——
　　少年带着金光的眼神闪了闪。

第166章 这就是你抓的人？
　　女人吹响的口哨声悠长，似乎能穿透一切。
　　没等多久。
　　大火深处，一个老人走了出来。
　　他弓腰驼背，看起来已垂垂老矣，但一双眼睛精神矍铄，走在大火的山路上，依旧平稳，最可怕的是——他身上有一个罩子。
　　火与高温似乎被隔绝。
　　他从大火里走出来，一双眼皮耷拉的眼睛扫向四人。
　　女人严肃起来，垂下头：“祭司。”
　　就连一直猖狂的囚和年轻男人，也都站起来，老老实实低下头。
　　呆瓜同样如此。
　　老人看向呆瓜，皱眉：“他是谁？”
　　破锣嗓子发出嘶哑的声音，有些刺耳。
　　女人想了想，回答：“他叫呆瓜，新来的，帮其他同伴送能量源，蠢得很，一点也指望不上。”
　　想到这少年的蠢笨，她便皱眉。
　　呆瓜的蠢到了一定地步，以至于想到他，第一时间想的便是蠢笨，而不是怀疑。
　　老人点点头，收回视线。
　　——看来女人很了解这个少年，那便没什么好担忧的。
　　从来只有异种隐藏在人类中，还没见过人类隐藏在异种当中。
　　谁会这么干？
　　一则很难办到，二则目的是什么？找死吗？
　　老人没有多说，放出几个透明的罩子在火里面，便自顾自返回，留下一句：
　　“回吧，仪式要开始了。”
　　几人赶紧钻进罩子。
　　少年也跟上，一双金色眼睛看着透明罩子，眼珠子滴溜溜转着。
　　平原地区的山不高，很快便上了山。
　　最山顶的地方已被烧光，反而没有火焰，又似乎被溅起的碎石砸过，山顶下凹，隐藏在周围烈火当中，反而形成独特的安全地，连隔绝火焰的罩子都可以不用。
　　异种们选了一个好地方。
　　进入山顶才发现，这里面竟然还有五十多个异种！
　　他们围绕着一个池子，仿佛等待着举行某种仪式，这些残忍暴躁的异种们，此时此刻，安静至极。
　　少年看到池子微微一滞。
　　里面是血液，而且是极为新鲜的血液。
　　周围还有十几具人类的尸体，已经被放干了血，没了呼吸，还有两具尸体尚有余温，血液沿着手腕流入池子……
　　老人带着四人靠近。
　　他站在血池子旁边，缓缓开口：“可以准备开始了。”
　　女人立刻熟练地拿出六片陨石碎片，也就是他们口中的——能量源。
　　老人看过之后，点头：“可以站在一号位置。”
　　女人一喜，直接将碎片放入血池子，而后站在祭司的左边，所谓的一号位置。
　　随后，囚和年轻男人一样。
　　少年呆呆的，却也和他们同样操作。
　　他只提供了两片碎片，但还有很多异种没有提供，所以他的位置也很好，在四号位置，也就是囚旁边。
　　陨石碎片入了血池子，便咕咚咕咚冒泡。
　　呆瓜可以看到，里面还有很多的陨石碎片，沉在血池子底部。
　　——哪怕人类小心防备，异种们还是不知不觉间收集了如此多的碎片。
　　血池子像是在煮一般，冒出越来越多的泡泡。
　　随即，浓郁的特殊物质以血池子为中心，向周围蔓延，强大的能量仿佛带着空气都在沸腾。
　　呆瓜面色一变。
　　他体内的能量在翻涌，原本到达临界点的异能，似乎有向上一个等级冲击的趋势。
　　但糟糕的是——
　　这能量凶暴，异能不受控，蠢蠢欲动，仿佛下一刻就要全部爆发，体现在他身体之上。
　　呆瓜死死压制。
　　再看旁边，异种们全都是一脸享受，异能全都浮在体表，比如说1号位置的女人，她接受的能量冲刷更大，身影一闪一闪，仿佛要消失不见。
　　她这个能力进化到后面，完全可以隐身。
　　囚也同样如此，他的异能似乎是“困人”，所以奇怪的纹路在他脚下闪烁，仿佛框着他……
　　糟糕！
　　呆瓜有些压抑不住。
　　祭司皱眉，却不是看向呆瓜，而是看向血池子，喃喃：“血液好像少了些……”
　　呆瓜忙道：“我去抓两个人进来？”
　　祭司微微一怔，看向他。
　　怪不得他叫呆瓜，怪不得女人说他蠢笨。
　　这种关键时候……他竟然愿意放弃提升自己，出去抓人？
　　他可占着四号位置，这么好的提升机会。
　　没见其他异种一个也没吱声吗？
　　祭司只是愣了一瞬，便颔首：“你去吧。”
　　他放出一个罩子。
　　少年钻进去，匆匆便跑。
　　祭司以为他是着急回来，也没有多想，继续看向血池子，眼神闪烁，庞大的能量在周围翻涌，提升着异种的实力。
　　他不知道——
　　少年在跑出视野范围后，变成了……熟悉的小金人！
　　他龇牙咧嘴，低骂一声：“艹，这群异种到底在搞什么幺蛾子？神叨叨的！”
　　看起来还怪瘆人，毛骨悚然。
　　幸好他们提前察觉，潜伏进来查看，否则，还真不知道大火里面竟然隐藏着这样的秘密……
　　少年抿唇，神情凝重。
　　*
　　不到十分钟，少年返回。
　　祭司微微一怔。
　　这么快？
　　是没抓到人吗？
　　他抬头看过去，却见少年两只手各提着一个人，从大火里面跑出来，气喘吁吁。
　　他扬起笑容，又憨又傻：“我抓到了两个！”
　　是表功的语气。
　　祭司还没来得及说什么，囚便道：“快放血进去，要是血少了，可能会影响效果，我快提升了，早晚有一天——再也不怕那群人类。”
　　他露出笑容，嗜血至极。
　　盛安他们很早就知道，异能需要人血，其实未必要吃喝，只要杀人，血液就能令他们满足，所以大多数异种都极其残暴，被他们杀掉的人更是血肉模糊，残忍至极。
　　此时此刻，血池子就在面前，血液当中他们需要的东西，便似乎能满足他们。
　　呆瓜憨憨点头，将两人放在地上。
　　他声音呆呆：“好的，我这就杀掉他们。”
　　那一男一女还清醒着，此时被放在地上，并没有尖叫和反抗，安安静静站立着，缓缓抬起头，看向血池子，以及血池子旁边的异种们。
　　他们安静到过分。
　　以至于异种们全都好奇地看向他们。
　　随即——
　　那一男一女依旧淡定，但异种们微微一怔。
　　祭司也愣在原地，看看女人的脸，又看看男人的脸，最后定格在女人脸上。
　　真是熟悉到过分的两张脸。
　　他不可置信，嘶哑的声音拔高，变得尖锐刺耳——
　　“这是你抓的人？！”
　　这特么是把他们最大敌人的头儿“抓”进来了！

第167章 非常安详
　　这两张脸怎么会不熟悉？
　　特情处B组的组长、团灭他们高阶异种队伍的异能者老大——盛安。
　　以及杀伤力极大的“精神系异能：王者之锚”——祁凌雾。
　　这呆瓜竟然把他们带进来？！
　　要是打得过也就罢了，关键是打不过呀。
　　祭司脸上哪里还看得见从容，当即变了脸，戒备地盯着盛安他们。
　　其他异种同样如此，顾不得提升，身体绷直，面向两人，满脸紧张。
　　盛安倒是冷静。
　　她丝毫没有进入异种老巢的压力，淡定从容，手指间把玩着一片硬币大小的碎片，比异种们收集的碎片都要大许多。
　　祁凌雾安静站在她身后，异能全开。
　　盛安缓缓开口：“别紧张，我是来和你们谈谈的。”
　　祭司沉着一张脸，紧紧盯着她，“你们怎么找到我们的？”
　　他不相信呆瓜能抓住这两人。
　　分明是他们就在外面，且十分配合，才被呆瓜抓进来。
　　此时此刻，他在心里大骂少年蠢货。
　　怪不得叫呆瓜，怪不得女人说他指望不上，真是一点也不能指望！！
　　少年似乎也察觉不对，缩到异种队伍里面，躲在囚的身后。
　　囚：“……”
　　要不是此时局面紧张，他真的很想打死这个呆瓜。
　　盛安扫过血池子，眼神冷漠地看着祭司，“是我问你，不是你问我。”
　　祭司面色一沉。
　　盛安淡淡道：“这座山已经被包围了，我们的炮车和坦克都是最新款，天上，轰炸机已就位。”
　　她手指一转，碎片收起来，指尖套着的是一个控制器。
　　她微微一笑：“只要我摁一下，这座山将被夷为平地。”
　　“——所以，谈谈吗？”
　　外面。
　　听到监控里面的对话，章坤有些晃神：“好熟悉的谈谈……”
　　柯佳雪：“好像我们也听到过。”
　　两人以及蒋鱼、宋林威、郝敬业，全都看向龙天宇，眼神复杂。
　　龙天宇：“。”
　　他脸一黑，骂道：“看什么看？盛安现在对付的是异种，要谈的目标是异种，又不是我！！”
　　宋林威收回视线：“倒也是，盛姐对你还有好几个谈谈的耐心，但对异种应该没有，希望这些异种不要像你一样不识趣。”
　　龙天宇：“。。”
　　他龇了龇牙，到底没有说什么，继续盯着屏幕，同时保持着异能状态，随时准备发动异能进去。
　　别说，盛安的威胁对象是自己时，只觉得她凶残、可恶、霸道。
　　但威胁对象是异种的时候……
　　真他妈爽呀。
　　山上。
　　祭司下意识抬头看天，在他们没有察觉的时候，便有几架战斗机盘旋在上空，除此之外，还有一只熟悉的黑色大鸟。
　　天已经渐渐亮起，这些存在清晰可见，带来极大的压迫感。
　　当然不可能全部炸死他们。
　　但祭司防备的是特情处B组那些异能者们。
　　盛安都到了，那些人会不在吗？
　　半晌，祭司声音沙哑：“你想知道的，我们不会告诉你。”
　　盛安眼神微动，“你知道我要问什么？那为什么不能告诉我？是不能说，还是说不出来？”
　　祭司垂下眼眸，没有回答。
　　盛安突然道：“因为你们的主控制着你们吗？”
　　她想要在祭司脸上看到反应，然而，在听到这个问题时，他只是垂下眼睑，没有任何反应。
　　盛安眼神变得冰冷。
　　那所谓的“主”真是可怕的存在，让异种方方面面都不透露任何信息，甚至表情都没有变化，仿佛与这些相关的反应，都已从异种们身上消失……
　　但她直觉——
　　是的，那个所谓的“主”控制着他们本能。
　　控制到他们不可能从任何一个异种这里，知道哪怕一点信息。
　　盛安轻呼一口气。
　　这是她的最后一次试探。
　　结果不理想，但却在意料当中。
　　她手指轻轻一动，碎片划破指尖，溢出一滴鲜血。
　　瞬间，从祭司到异种们，全都看向她的手指，眼神狂热，甚至还有自制力差的异种咽了咽口水。
　　盛安嗤笑一声：“你们秘密聚集在这里，搞得神神叨叨，还弄出什么祭司……差点真以为你们要走向玄学的道路，改变异种属性。
　　“原来还是一样，渴望鲜血、嗜血擅杀，除了借助陨石碎片的能量提升，也没什么变化嘛。”
　　这一声，嘲讽意味十足。
　　异种们全都变了脸，就连祭司也握紧成拳。
　　盛安笑容一收，眼神冷了下来：
　　“既然是侵占人类身体的怪物，就不要延续人类文明的称呼。祭司？真是不伦不类的称呼，你们这也称得上祭祀？”
　　她的视线落在血池子上，冷到了极致。
　　祭司吼道：“动手！”
　　既然不能善了，那就殊死一搏。
　　所有异种扑向盛安，祁凌雾当场解决掉冲到最前面的，王者之锚异能锁定，一枪倒下一个，全部正中眉心！
　　祭司咬牙。
　　竟比他想象中还要强！
　　盛安站着没动，似乎没有任何压力，从容镇定。
　　下一瞬——
　　头顶的大鸟急速往下落，一道影子一闪而过，带着两人消失在原地。
　　龙天宇带着他们闪现上了吴不语的鸟背！
　　整个步骤只是一瞬，他们的配合越发默契了。
　　大鸟比末日当天又大了一圈，显然是实力的提升，速度也更快，接住人后，黑色翅膀便一震，像是涅槃一般，从周围撩起的火焰当中，直直冲上高空。
　　翅膀收拢，减少阻力，眨眼便上了高空。
　　“砰——”
　　紧接着便是轰炸的声音。
　　从周围、从上空，热武器轰向整座山。
　　既然异种聚集在这里，那就——夷为平地。
　　“砰——”
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的声音过后，这座烈火燃烧的焦土平原小山，彻底消失。
　　吴不语飞在高空，盛安、祁凌雾、龙天宇站在她的背上，安静地望着下方，等待着轰击结束。
　　这座山本来一片狼藉，还被无数血液侵染，带着血液与碎片的力量……
　　它若矗立在这里，将会是异种的温床，它不该存在了。
　　这些大规模武器怎么无声无息出现的？
　　谁让他们有黎婉芸和章坤呢。
　　而京城给他们带上的五百人，什么人才没有？
　　这样的作战方式，其实才是他们更熟悉的。
　　龙天宇看着下面的烟尘四起，摸了摸后脑勺，“异种会有活口吗？”
　　“会。”盛安倒是理智，肯定道，“强大的异能可以抵抗许多杀伤性武器，这才是末世后异能者更为重要的根本原因。”
　　武器只是辅助。
　　这样的末世，是异能的天下。
　　至于活下来的异种？
　　他们的队友早就等着了。
　　龙天宇露出笑容，笑着笑着，突然一顿，拔高声音：“哎呀，忘记李鑫还在下面了！！”
　　盛安睨了他一眼，淡淡道：“放心，他没事。”
　　下方。
　　李鑫将自己团成一个金属球，安安静静卧在土里，不动如山。
　　就一整个安详。

第168章 故意的
　　五十多个异种，祁凌雾当场解决七个，剩下的也在炮火当中，死亡大半。
　　这些异种大多都有异能，但不是所有异能都能扛住炮火，一番轰炸，剩下还活着的不超过十个。
　　祭司就是其中之一。
　　这样的轰炸和大火不一样，他只能护住自己，管不了别人。
　　趁着一片混乱，他试图逃下山。
　　然而——
　　山外，黎婉芸、顾千生、庄凡、纪亚妮、柯佳雪、刘越、虞封和宋林威，如同一道屏障，挡在异种前面。
　　黎婉芸靠着车，见到他们满身是伤的逃出来，笑了。
　　她身体站直，眼神傲慢：“天快亮了，大家速战速决吧。”
　　话音落地，他们扑了上去。
　　祭司缩在后面，看着好不容易从炮火中逃出来的异种们一个个倒下，面露绝望。
　　难道今天真的要团灭？
　　他眼神闪烁，思考着逃离办法。
　　女人和囚聚在他的旁边。
　　女人咬牙：“祭司，我们怎么办？”
　　囚骂道：“该死的，都怪那个呆瓜，竟然将敌人带到我们的大营地！”
　　祭司没有说话。
　　其实都知道，如果盛安他们找到了这里，就算呆瓜不把他们带进来，他们依旧有办法进来。
　　但还是会迁怒那个蠢货。
　　若是换个人遇到盛安他们，不仅不会带进来，还会提前预警，让他们有个提前逃走的时间……
　　怎么会大喇喇带进来？
　　囚再次骂道：“老子真想杀了他！”
　　女人：“没见到他，应该是已经死了……”
　　话还没说完，一个金属球突然从山顶滚下来，速度极快。
　　三人一怔。
　　几乎是本能，正要闪开，便听“金属球”发出声音——
　　“祭司！我来救你们了！”
　　话音落地，金属球舒展开，将愣神的他们包进来，随即狠狠撞向石头。
　　“砰！”
　　三人差点直接晕过去。
　　随即，在头晕目眩的剧烈撞击中，金属球弹了起来。
　　一个有弹性的金属球……
　　而后，金属球飞起来，从上空越过，仿佛惊呆了黎婉芸他们，以至于没人阻拦，就这么看着金属球飞过。
　　砸在了远处地上。
　　祭司震到口吐白沫，差点当场毙命。
　　呆瓜却道：“快，咱们快跑，他们要追上来了！”
　　女人还没回过神，就已经异能全开，和囚一左一右拖着祭司往前跑，同呆瓜一起，一路夺命狂奔。
　　*
　　山顶之上。
　　大多数异种已经死了，活着的也逃到山下，撞上黎婉芸他们，整个山顶之上没有活物。
　　吴不语带着三人落到地上。
　　黎婉芸解决掉其他异种，收起落地的战斗机等，同郝敬业他们上山，双方汇合。
　　严博士和周院士一上来便开始采样、研究。
　　盛安他们安静站在旁边。
　　蒋鱼疑惑：“为什么要让李鑫带祭司走呀？”
　　这是盛安的临时安排，她有些不解。
　　郝敬业已经想明白，推了推眼镜，给她解释：“之前只以为是异种聚集，直接一网打尽便算了，但山上显然有其他情况。
　　“这些异种有新动作，而且是危险的动作，既然没办法从异种这里弄明白，就干脆让李鑫继续潜伏。
　　“无论是弄清楚缘由，还是找到其他异种聚集地，都有很大的价值。”
　　蒋鱼恍然大悟。
　　是了，这些异种搞出什么血池和碎片，异能大幅提升，这要是不防备或者提前铲除，谁知道他们会搞出多大的动静？
　　这才是盛安见到这一幕后改变计划的根本原因！
　　李鑫是金刚不坏身，又能千变万化，随时都可以脱身，再多潜伏一段时间，正正好。
　　他们在讨论她的安排。
　　但盛安没有说话，她的眼睛盯着已经消失的血池位置，陷入沉默，安静思索着。
　　祁凌雾站在旁边，缓缓开口：“你担心祭司不是唯一一个？”
　　话音落地，周围全都安静下来。
　　蒋鱼他们聚过来，皱紧眉头。
　　盛安声音笃定：“一定不是唯一一个，上一次和异种的战斗，我们大获全胜，高阶异种打不过我们，所以M必然要蛰伏，培养能和我们斗争的力量。”
　　宋林威深吸一口气，指着原本血池的位置——
　　“第一次行动是调虎离山、试图正面斗争，团灭我们，这是M指挥的第二次行动，蓄积力量，疯狂提升异种异能，让他们尽快成长，追赶我们……”
　　正常的提升异能者和异种都有，特情处在国家研究院的帮助下，未必就比异种提升慢。
　　所以，异种在用其他办法。
　　郝敬业眼神一沉，“‘主’是M，能量源是陨石碎片，将碎片泡在人类的血液当中，能加速释放能量，提升异能！”
　　众人齐齐倒吸一口冷气。
　　便是龙天宇也反应了过来，拔高声音：“人类血液的作用竟然是这个！”
　　严博士采集了样品，站起来，轻叹口气：
　　“其实我们早有猜测，只是没有证实，血液的作用对异种更大，鲜血能助力异种吸收陨石碎片释放的能量，急速提升自己。”
　　这一次发现这批异种，又验证了他们的猜测，也解答了一些困惑。
　　严博士指挥：“把土翻开，血池里面碎片不少，我们必须收走。”
　　土系异能者立刻行动起来。
　　纪亚妮疑惑：“之前就有猜测，为什么没听你们提过？”
　　研究院从来没提过这一点。
　　甚至没有提过血液是和特殊物质配合。
　　严博士没说话。
　　顾千生像是想到什么，瞳孔一缩：“能量源！他们称陨石碎片为能量源！”
　　“什么意思啊？”蒋鱼同样困惑。
　　盛安将一直把玩的陨石碎片夹在指尖，抬眸，眼神深邃，声音冰冷而平静——
　　“碎片是异种的能源，人类血液是异种的养分，异种吸收能量不会再变成人类，但人类随时可能变成异种。”
　　“这个末世，是利于异种生存的世界。”

第169章 新的猜测
　　严博士缓缓点头。
　　蒋鱼张了张嘴，半晌没说出一个字。
　　怪不得严博士他们之前没提过。
　　就像盛安异能可能与时间有关的猜测一样，都无疑影响巨大。
　　这个猜测甚至会让人毛骨悚然，止不住胆寒，升起无数不好的想法。
　　而如今，猜测得到了证实。
　　异种会吃人，但也不是非要吃人，异种也不会像是吸血鬼一样非要吸血，那他们对鲜血的渴望、对人类残忍的杀害……到底是为了什么？
　　很早之前推测过，异种能从血液里面获得能量。
　　如今得到确定——人类鲜血是异种的养分，帮助他们更好的吸收特殊物质，也就是陨石碎片携带的能量。
　　顾千生看着盛安手上的碎片，冷冷一笑：
　　“怪不得异种叫它能量源，确实是异能提升的能量根源，但可惜，需要搭配的是人类鲜血，这东西，对人类真的有利吗？”
　　没有。
　　就算有一些，比起带给人类的危机，远远不及。
　　庄凡有些急切：“嗯。”
　　吴不语：“……”
　　他叹口气，默默翻译：
　　“他说这就像是一场生物入侵，陨石携带着碎片砸向星球，碎片材质特殊，任何方式都摧毁不掉，只能任由它释放能量，制造出异种。
　　“异种以人类鲜血为养分，以陨石碎片为能量源，疯狂提升实力，相较于人类，这个糟糕的世界是为异种准备。
　　“而对于人类，如果没办法从根源解决异种问题，那只要有人类存在，就会有异种存在，永远也没办法战胜。”
　　刘越追问：“这个世界变成焦土，对异种又有什么好处？”
　　这点不用庄凡用作家思维去架构世界观，严博士直接解答：
　　“异种对星球的依赖性没有人类高，低级异种进食维持日常生存，包括吃饭、吃人、杀人吸血，都可以补充能量，高阶异种消耗更大，进食欲望更大，忍耐性却更高。
　　“但我们怀疑，异种进化到某个程度后，对进食的欲望会直线下降，异能者同理。
　　“郝助理可以查看我们之前上传的报告，上面有分析数据图。”
　　郝敬业在平板上划拉，点进机密文件，查看了报告。
　　有理有据的一份数据报告。
　　他深吸一口气，看向盛安：
　　“按照计算，大概进化到9星，对食物的需求就会直线下降，不，应该说是能直接依靠陨石碎片释放的能量，支撑一切消耗。”
　　“那盛姐……”柯佳雪眼睛睁大。
　　严博士摇头：“盛组长异能没有恢复，还不能进入这个阶段，不过，越来越期待盛组长恢复异能了，会给我们更多信息。”
　　所有研究院都挂念着盛安的能力，特殊、天然携带无数信息的能力。
　　但没人觉得她异能出现太晚有什么问题。
　　如果真的是与“时间”相关，她已经做了很多事情，异能还在，还有恢复的可能，就已是莫大幸运。
　　黎婉芸有些恍惚。
　　半晌，她试探着开口：“所以，异能者和异种进化到某个程度之后，就能在末世生存，哪怕没有食物？”
　　环境糟糕，但异能者和异种身体素质很强，生命力旺盛、适应力强，最担心的是食物问题，而进化到最后——不需要食物了。
　　虞封点头：“目前看来，是这样的。”
　　他喃喃：“所以末世是异种的温床，毁灭人类或者说人类是异种的养分，帮助他们尽快进化到不需要进食……”
　　他龇了龇牙：“确实很像是一场生物入侵，一切都有规律，也有条件，人类，这个星球上的生物，竟然成了入侵生物的养分。”
　　姜还书难得开口：“那异能者的存在呢？”
　　顾千生：“人类抵抗的变异？也是星球的最后挣扎？”
　　有入侵，也有反抗。
　　异能者就是反抗，与异种抗争，不让他们那么容易就侵占这个星球？
　　宋林威突然道：“你们有没有觉得……异能者和异种很像，除了没有被寄生、不爱鲜血以外，其他特性几乎一样。
　　“那有没有一种可能，异能者也是帮助异种进化的存在？毕竟我们的血更香，我们与他们斗争、磨炼，同时保护人类，减缓人类灭亡速度，加速异种的进化过程，也拖长他们的进化过程，持续性输送养分？”
　　顿了顿，他继续：“这是一场有计划的生物入侵，先摧毁世界、摧毁秩序与环境，给异种趁虚而入的机会。
　　“随后，持续性磨炼他们、给他们输送养分。
　　“最后，等待他们进化到不需要进食，人类便可以彻底退出历史舞台。”
　　众人：“……”
　　短暂的沉默后，龙天宇搓了搓胳膊，骂道：“艹，你不要说这种毛骨悚然的话！”
　　一开始提出人类是异种“养分”就已经很吓人。
　　随后又提出这是难以抵挡的生物入侵。
　　现在，竟然有猜测这场生物入侵是有计划的？有什么东西在背后操控？
　　蒋鱼搓了搓胳膊，全是鸡皮疙瘩。
　　柯佳雪也觉得有些冷，同蒋鱼紧紧靠在一起。
　　严博士却道：“没有解开真相之前，任何猜测都有可能，毕竟，只要没办法从根源解决异种问题，人类就不可能胜利。”
　　众人心中一沉。
　　有那么一瞬间，面临摸不清的未来，他们隐隐茫然，竟有些不知该何去何从。
　　盛安收起那片碎片，缓缓开口：“我们知道的越来越多，距离真相也越来越近，这不是坏事，危机就在那儿，知道与不知道，都在。”
　　那既然如此，还不如知道。
　　只有知道，才能想办法去解决。
　　她站直，笔挺挺立在那里，仿佛永远不倒——
　　“无论如何，异种是我们的敌人，那就杀掉所有出现的高级异种，收集碎片、想办法销毁，我不相信，我们窥不见一丝天光。”
　　碎片是异种的能量源，那就必须收集，不能放任在外。
　　但同时，碎片收集可能有危险，他们要想办法销毁。
　　无论面对什么未知危机，他们要做的，是他们现在所有能做的，收集碎片、击杀异种，一步步执行下去，直到窥见天光。
　　或者，直到死亡。
　　人与异种本来就是一场死斗。
　　祁凌雾什么也没说，始终站在盛安身后。
　　龙天宇他们呼出一口气，缓缓点头。
　　这时。
　　土系异能者突然道：“挖到了——咦？”

第170章 三系怪物
　　一路夺命狂奔，呆瓜本来还要继续跑。
　　祭司几乎只剩下一口气，摆摆手：“停下……”
　　囚和女人停下。
　　呆瓜拔高声音：“赶紧跑呀，待会儿他们又追上来了！”
　　祭司呼吸急促，声音像是从嗓子眼里面挤出，十分嘶哑：“这个时间，他们应该已经发现他了，那就顾不得追我们。”
　　他的眼中闪过不甘，又闪过愤怒。
　　太可惜了……
　　好不容易做到这一步，前功尽弃，甚至差点把命留下。
　　怎么就被他们发现了呢？
　　要是再晚几个月，不，就算是一个月，也不至于这样，祭司咬牙切齿。
　　呆瓜：“嗯？”
　　他看起来永远呆呆愣愣，仿佛没长脑子。
　　囚和女人也跑不动了，在地上坐下，剧烈喘息着。
　　呆瓜想问，到底憋住，跟着坐下，面上看起来还是一副呆呆傻傻。
　　但实际上，他的内心狂嚎——
　　【卧槽，这狗东西到底是什么意思？】
　　【他是谁？还有什么人吗？盛姐他们不会出事吧？】
　　【肯定不会的，盛姐他们那么厉害，不会出事。】
　　【啊啊啊啊，好想知道，可惜盛姐没主动联系我，应该听到了吧？为什么不说话？难道是万元太远了？】
　　【这个狗东西故弄玄虚，干嘛不说明白？吊人胃口吗？还有另外两个家伙，你们为什么不问呀！】
　　【我好想问，但呆瓜不能问，必须忍住！】
　　少年憋得难受，有些出神，看起来就更加……呆。
　　囚突然咬牙切齿：“都怪他！竟然将特情处那两人带进了山里，真是个蠢货！”
　　要不是呆瓜并非人类，又救了他们。
　　他都想猜测呆瓜是不是和特情处一伙的了！
　　实在是太坑人。
　　囚舔了舔嘴角，眼中有嗜血的光芒。
　　他想动手！
　　然而，祭司拦住了他，喝道：
　　“都什么时候了，竟然还内讧？他是犯了蠢，但已经被特情处那女人找到，就算呆瓜不把人带进去，她也有办法进入，不要忘记主的话，不能小瞧特情处！”
　　他此时鼻青脸肿，甚至感觉自己胳膊都用不上劲儿。
　　这可不是特情处干的，是呆瓜造成。
　　祭司当然也很嫌弃他。
　　可他们差点被一网打尽，正缺人，呆瓜的异能也确实很强，还有很多的用途
　　不过……
　　他转身呵斥呆瓜：“以后不许轻举妄动，我说什么，你才能做什么，听到没？”
　　呆瓜缓缓扭头看向他，没说话。
　　祭司皱眉：“说话！”
　　呆瓜：“你没让我说话。”
　　祭司：“……”
　　——主啊，好想杀了他！！
　　*
　　与此同时。
　　土系异能者翻开土壤，将已经被吸干血液的血池子挖出来……
　　然而，池子里面竟然有一个人！
　　还是一个没穿衣服的男人。
　　那土系异能者一脸疑惑，“怎么有个人？是轰炸的时候掉进去的异种？他衣服呢？”
　　衣服都炸没了，人怎么还完好无损？
　　土系异能者手摸上去，更加疑惑：“热的？”
　　竟然还活着？
　　严博士：“先弄出来，看看——”
　　那人睁开了眼睛。
　　盛安眉头紧锁。
　　随即，像是想到什么，她瞳孔一缩，拔高声音：“后退，准备迎战！”
　　这群异种之前聚集在一起做什么？
　　提升实力！
　　陨石碎片泡在血液里面，会产生庞大的能量，而位置不同，能提升的速度也不同，1号位置和没有编号的位置，天壤之别。
　　那什么位置能量最足？
　　血池子里面！
　　血池子里面还有一个异种！
　　隐藏在火山里面，弄出血池子“祭祀”，搞出这么大的动静，恐怕其他异种提升只是次要，还有更主要的目的。
　　——血池子里面这个，才是最主要！
　　在她大喝一声后，其他人立刻反应过来。
　　就算没明白，出于对盛安的信服，本能后退，尤其是顾千生和章坤，直接护着蒋鱼、严博士他们撤离。
　　屏障打开，牢牢保护。
　　那个土系异能者对上了异种眼睛。
　　随即，他像是被固定在原地，寒意窜上头皮，身体已无法行动。
　　异种全身赤裸浸泡在血液里面，此时血液已经被泥土吸走，只剩地下许多碎片，以及碎片上还附着的血迹。
　　他仿佛还在汲取力量，完全不在意外界。
　　直到刚刚，剩下的血液完全消失，他才睁开眼睛，直直盯着土系异能者，喃喃：“血……”
　　危险！
　　土系异能者心里警报不断，但人却蹲在原地，动都动不了。
　　“砰！”
　　在异种扑上来的瞬间，吴不语抓着他飞起来，躲开这一击。
　　同时，黎婉芸空间刃出手，割向他的脖颈。
　　祁凌雾异能全开，瞄准异种，但并未动手，他在观察这个家伙。
　　六星异能者的空间刃极其可怕，然而，那异种消失在原地。
　　龙天宇：“？”
　　其他人：“？？”
　　黎婉芸惊呼：“闪现异能？！”
　　下一瞬，男人已经出现在黎婉芸身后，捏向她的脖颈。
　　“砰——”
　　他的手与龙天宇的刀撞在一起，黎婉芸趁机切过去。
　　“锵！”
　　空间刃像是切割到什么坚硬的东西，完全被抵消。
　　再看男人。
　　他身上缓缓浮现出坚硬鳞片，身体像是怪物化，手变成锋利爪子，就连脑袋也有些变化，皮肤上密密麻麻都是硬壳。
　　极其骇人，但也全副武装。
　　龙天宇还是第一次遇到和他一样异能的人，无论是上辈子还是这辈子，闪现异能者都只有他一个。
　　但短暂的惊讶过后，他立刻投入战斗。
　　对方是闪现异能，他也是，对方有坚硬外壳，他有李鑫给的钢刀，谁也奈何不对方。
　　“这这这……”郝敬业结巴了。
　　盛安：“甲壳类动物变异。”
　　郝敬业更惊讶了：“他是双系异能者？还是6星？！”
　　变异人就已经是一项异能，却还有闪现异能，岂不是和吴不语一样，是双系？
　　盛安神情凝重：“不，他是三系。”
　　前面，原本正在和异种闪来闪去的龙天宇突然停顿一秒。
　　也就是这一秒，他慢了异种，对方的攻击朝他而来！
　　“砰！”
　　祁凌雾及时出手，瞄准对方脑袋，射击。
　　同时，柯佳雪和刘越一起出手，一个从背后用火攻击，一个将水球砸在他的面上，冲击力极强。
　　但是！
　　他的壳太硬了！
　　火烧不进去，水也伤不到。
　　只有祁凌雾在他眉心留下了伤口，他反应极快，祁凌雾开枪时，他便闪现离开，然而，祁凌雾的异能是瞄准，没人能躲。
　　他的眉心同样一个洞，却没有豌豆大，而且不深。
　　鲜血涌出，他却还活着。
　　祁凌雾皱眉。
　　盛安缓缓开口：“他还有精神系异能。”
　　所有人面色一变。
　　闪现异能、甲壳类变异、精神系，三系异能者，攻防一体。
　　这到底是什么怪物？！

第171章 呆瓜不蠢
　　对方显然也没想到祁凌雾能伤他，鲜血从眉心流下时，他的双眼更红了，里面闪动着狂躁。
　　他的眉心、胸口、脖颈，甲壳不断加厚，重重叠叠。
　　而他本人身体弯曲，像是一只甲壳动物一样，身体呈全方位防卫姿态，喘息着，猩红的眼睛盯着其他人，像是在看他的猎物。
　　龙天宇闪现避开，喘着粗气：
　　“这什么东西？！太难对付了，闪现异能只比我差一点，又有不低于五星的甲壳变异，竟然还有最难得的精神系？！”
　　目前双系只有吴不语一个。
　　这里竟然直接跳出一个三系。
　　吴不语将土系异能者放到安全的地方后，立刻扑向异种，尖锐的爪子攻击，抓在甲壳上，留下道道痕迹。
　　而同时，其他人也都动了。
　　火系、水系、风系，以及黎婉芸和龙天宇，一起缠上去。
　　对上后，一瞬间都觉得对方麻烦至极。
　　刘越骂道：“靠，他竟然没有一丝疲态，异能都没减弱半分！”
　　他们一起攻击，杀伤力惊人。
　　同时，消耗也很大。
　　但这个怪物每次都挡住了，甲壳依旧许多层，牢牢护着关键位置，不给祁凌雾下杀手的机会。
　　续航太强了！
　　刘越几次大攻击后，便觉得异能消耗太多，攻击力下降，但这个异种丝毫没有下降的趋势！
　　这么下去，熬也会把他们熬死啊。
　　盛安一直在观察。
　　她觉得有些奇怪，这异种怎么这么快涨到5星实力的？而且还是三系5星？因为一直在血池子里面？
　　况且，一直持续消耗不完的异能，完全不符合常理。
　　她突然发现，这怪物战斗一直没离血池太远。
　　盛安冷静道：“黎婉芸，去收碎片，其他人拖住他。”
　　她看了纪亚妮一眼。
　　纪亚妮冲过去，带着黎婉芸进入血池子里面，迅速开始收陨石碎片。
　　“吼——”
　　异种嘶吼，很是愤怒。
　　他完全不顾正在围攻自己的人，扑向黎婉芸，阻拦她收走碎片。
　　盛安：“蒋鱼，缠住他。”
　　一条碧绿的藤蔓缠住怪物，他嘶吼，尖锐的爪子欲要撕开。
　　盛安始终冷静：“宋林威，加强，庄凡，困！”
　　宋林威立刻加强蒋鱼的异能。
　　同时，庄凡言灵异能大喝：“困！”
　　异种被困住，黎婉芸已经收完了碎片，被纪亚妮带着离开。
　　两人也是聪明，根本没在原地停留，直接跳跃起来，被吴不语接住，远远飞上天，保持较远距离。
　　“嗬！”
　　异种怒极，身体在挣扎。
　　蒋鱼、宋林威、庄凡，三人的脸越来越白。
　　盛安抓住藤蔓，手上猛地用力，将异种拉扯着彻底远离血池。
　　“砰——”
　　异种砸在地上。
　　他能动了。
　　眼中猩红一片，直接扑向盛安。
　　显然，刚刚盛安的安排惹怒了他。
　　闪现到盛安面前，尖锐爪子合拍向盛安的脑袋，如果这一下拍实，她的脑袋要被拍烂。
　　然而，在他爪子拍下的前一息，盛安就已身体一歪，擦着他的手臂闪到他的身后，仿佛预感到他的动作。
　　——她又提前看到了。
　　——当然，就算没有提前看到，她也能避开。
　　异种扑了空，栽倒在地。
　　同时，祁凌雾瞄准他的脑袋，锚在虚空开枪。
　　第一下只击开甲壳。
　　第二下进了肉。
　　第三下，会直接要了他的命！
　　盛安抬手：“留活口。”
　　龙天宇一愣，这家伙极其难缠，留活口还能击杀吗？
　　祁凌雾没有迟疑，停下开枪，龙天宇也出于本能，收起致命一击。
　　只有刘越的火球已经脱手，烧到了异种身体。
　　他有坚硬的外壳，这火本该如同之前一样，拿他没办法，这一次却留下极为严重的烧伤，异种神情狰狞。
　　盛安蹲下，戳了戳他的外壳。
　　果然，已经软了。
　　郝敬业非常聪明，反应过来：“他的能力是依托陨石碎片？”
　　随即他摇头，纠正：“不对，应该是这个血池，泡在血里的碎片才对！”
　　严博士呼出一口气，尽量冷静开口——
　　“目前看来，是的。相较于人类，陨石碎片确实更利于异种，他们甚至已经知道怎么直接借助陨石力量，提高战斗力。”
　　这个异种本身就很可怕，三系，如何不可怕？
　　但更可怕的是——他体内异能像是无穷无尽，打了这么久，龙天宇他们都快耗空，他却还依旧如初。
　　果然，是依靠碎片。
　　而收走碎片，拉着他远离血池之后，没了补给，异能便直线下降，抵抗祁凌雾两枪之后，现在连原本的甲壳都变软了。
　　暂时丧失攻击力。
　　严博士：“我要立刻研究他！”
　　作为异能生物研究院的负责人，他除了研究异能者，就是研究异种。
　　盛安点点头，这个异种很奇怪，她本来就准备让严博士研究，所以才会让祁凌雾留活口。
　　没有多说什么，她直接抽刀，干脆利落地切掉他的两只手。
　　她收起刀，看向前方——
　　“走吧，我们该去联系李鑫了。”
　　吴不语带着黎婉芸、纪亚妮落地，一行人准备离开。
　　龙天宇嫌弃地拖着异种。
　　蒋鱼过去踩了他一脚，立刻闪开，留下一句：
　　“不穿衣服，不要脸！”
　　众人：“……”
　　连那个异种都沉默了。
　　他们往车队走去。
　　盛安坠在后面，祁凌雾在她身侧，两人安静走着。
　　她表情平静，永远看起来镇定从容，走路不急不缓。
　　祁凌雾却问：“难受吗？”
　　他抬起手，去摸她的脑袋，果然，又发热了。
　　盛安摇头：“还好，刚刚不小心又用了异能，提前看到他的动作。”
　　祁凌雾皱眉，却什么也没有说。
　　他知道盛安有分寸，但难免担忧。
　　盛安：“我真的没事。”
　　伸出手，她轻轻握着他的手。
　　祁凌雾回握她，十指紧扣。
　　*
　　祭司心头一跳。
　　不知道为什么，他感觉主让他培养的那个同伴……出事了。
　　抿了抿唇，祭司面色难看。
　　特情处很难对付，他知道那家伙多半要出事，只是没想到这么快！
　　祭司站起来：“走吧，不能耽误了，我们去下一个聚集地。”
　　他舔了舔嘴角，冷笑：“失败一次又如何？只要有碎片，我们还能东山再起，下一次，一定会成功。”
　　囚和女人重重点头，也跟着站起来。
　　祭司：“呆瓜，带我赶路。”
　　呆瓜站起来，架着他，准备开跑。
　　像小鸡仔一样被架起的祭司：“。”
　　他咬牙：“换个姿势。”
　　呆瓜把他扛起来。
　　祭司：“。。”
　　他骂道：“你个蠢货，背！背我！”
　　呆瓜这才反应过来，把这老头背起来，开始赶路。
　　祭司：“说话。”
　　呆瓜：“我不蠢。”
　　祭司：”……你还是闭嘴吧。”
　　——主啊，真的好想杀了他！
　　祭司想，等他培养出厉害的同伴后，就把这家伙干掉，让他再也不能来碍眼。
　　想到培养……
　　祭司闭上眼睛，开始琢磨他东山再起的计划。

第172章 捕猎者
　　严博士已经一头扎进研究里面去了。
　　祁凌雾陪同，也是保护。
　　这还是他们第一次留一个异种在队伍里面，他们是不担心，但严博士等人毕竟是普通人，还是得小心防范。
　　郝敬业的平板上是一张地图，而上面有一个红点，正在移动。
　　旁边还立着一块屏幕，实时监控，牢牢掌握着异种的动向。
　　郝敬业回头：“盛姐，你好点了吗？”
　　“没事。”盛安掀开眼皮，看向他，“怎么了？”
　　郝敬业担心她的身体，哪个正常人天天发烧会没事？
　　盛安的声音都哑了很多，精力也明显差些。
　　“说吧。”盛安清了清嗓子，示意他开口。
　　郝敬业轻叹口气，还是说起正事：
　　“盛姐，血池和祭司还有这个怪物，肯定都不止一个，我已经写好了报告，让万元发给京城基地那边，进行筛查，尽可能将所有相似情况都找出来，进行处理。”
　　宋林威补充：“应当不止隐藏在大火里面，任何地方他们都可能隐藏了秘密据点。”
　　郝敬业点点头：“这点我已经特殊说明。”
　　蒋鱼叹气：“真可怕，异种竟然在偷偷摸摸发育，这是想打我们一个措手不及啊？”
　　黎婉芸之前也很担忧，现在倒是看开了，拍了拍她的肩膀：
　　“这不是被我们提前察觉吗？知道他们在做什么，总比让他们偷偷进化好。而且，我们还找到了这种怪物的弱点，那就不难对付。”
　　她和龙天宇对视一眼，都在对方眼中看到复杂的情绪。
　　上辈子的记忆都是单打独斗，别说这种可怕的三系异种，就是一个稍微特殊一点的异种，也时常让他们吃大亏。
　　但现在有团队就不一样。
　　团队有头领，有军师，有伙伴，还背靠国家，总能最快发现问题、找到解决办法。
　　尤其是盛姐、郝敬业，还有祁队。
　　盛姐是精神支柱，总能最快找到解决办法，制定方案，突破危机；
　　郝敬业虽然没有异能，可他非常聪明，里里外外，前前后后，总能为他们打点好；
　　祁队人形兵器，有他在，就很放心。
　　身旁有他们，哪怕面对比上辈子更凶残的处境，哪怕知道更多让人担忧的“真相”，更多他们曾经没想过的隐秘，却还是有一往无前的勇气。
　　甚至，他们愿乘风往前，解开所有未知真相。
　　因为他们是一个团队，他们是火种。
　　他们就是希望本身。
　　郝敬业继续：“国家发现据点之后会直接攻击，但是，我感觉M很谨慎，可能并不好找，上头让我们跟紧这个祭司，尽可能多铲除一些。”
　　盛安点点头。
　　她的眼睛看向地图，上面，移动的方向正好往西南去……
　　“是同一个方向就好，我们可以一边赶往西南，一边顺道解决这些异种们。”盛安淡淡道。
　　郝敬业微顿。
　　随即，他压低声音：“盛姐，上头说M消息灵通，且异种之间能联系。再加上他们已经在人为培养高阶异种……可能会对治愈系异能者下手。”
　　闻言，所有人神情一凛。
　　他们这趟的目的之一就是治愈系异能者，B组战斗力很全，就差一个治愈系便趋近完美。
　　从知道西南地区有治愈系异能者消息开始，那人就已经被他们划入队友范畴。
　　要是被异种们提前下手……
　　“我们得尽快赶往西南地区。”吴不语皱紧眉头，“只希望那人能活到我们进入西南。”
　　自从上次勉强传回消息后，就再也没有西南地区的任何情报，里面的避难所、治愈系异能者到底什么情况，无人知晓。
　　郝敬业翻看地图和各种资料，指着一个地方：
　　“我们下一站是D3避难所，D3距离异种聚集的那座山不远，轰炸的时候他们便已察觉，向我询问情况。
　　“我提前通知了他们，待会儿直接收走碎片，继续往前，跟上李鑫他们。”
　　为了跟上李鑫他们，车队甚至没有返回C9基地。
　　当然，那是因为C9情况本来就比较好，还有一个监控异能者坐镇，解决异种攻击麻烦后，一切又走上正轨。
　　D3避难所情况也比较好，虽然不是修建基地的地方，却也还算安全。
　　盛安点点头，同意了这个安排。
　　车子继续前行，代表着祭司他们的红点，也在前行。
　　一前一后，像极了逃跑的猎物与捕猎者。
　　*
　　D3避难所。
　　同预想中一样，这个避难所的情况确实挺好，远远便见到等在路边的人，旁边放着许多东西，一切井然有序。
　　那些人的脸上没有惊慌与不安，难得平静。
　　这在末世真的很少见，却也让人心安。
　　车子经过，停下。
　　D3负责人田佳明抬手敬礼，随后直言：“盛组长，我已经知道了情况，很抱歉，异种在山上有一个据点，我们却没有发现。”
　　他有些惭愧。
　　如果不是盛安他们挖出来，还不知道这些异种会祸害多少人。
　　郝敬业探出脑袋：“没事，如果不是跟踪上去，我们也发现不了，谁知道他们会藏在大火里面？时间紧张，我们不多留，碎片呢？”
　　田佳明立刻正色，他抬手，勤务兵将一个小箱子送过来。
　　吴不语接过，打开。
　　里面竟然有十几片碎片！
　　田佳明：“D3周围有不少陨石落下，早先国家通知的时候，我们便收集了起来，剩下的是D1、D6和C10他们送过来的碎片，也已经全在这里。”
　　他又指着旁边的东西：“知道你们有空间异能者，什么都不缺，这些是周围的实拍图，还有一些调查报告和文件资料，以及D区好几个地方的土壤、小陨石块。”
　　蒋鱼他们眼睛一亮。
　　便是盛安也满意地点点头，露出笑容：“这些很好，谢谢。”
　　“这是我们应该做的。”田佳明并没有耽误时间，深吸一口气，又后退几步，示意他们随时离开。
　　每个避难所都有麻烦，别的不说，隐藏的异种就很让人焦心，所有的避难所都希望盛安他们留一段时间。
　　但现在他们赶时间。
　　田佳明分得清轻重缓急，根本没提留下的事情。
　　盛安抬手行了个礼。
　　车队再次出发。
　　D3是他们经过的最顺利的一个避难所，车队停下到车队出发，不超过十分钟。
　　这也是他们碎片收集最容易的一次。
　　郝敬业看了眼地图上的红点，点点头：“距离有些远了，但还在计划范围内，我们得加快时间，不要落后李鑫太远。”
　　龙天宇：“也是D3省心，没什么麻烦需要我们处理。”
　　要是遇上B11那样的异能者闹事，才是麻烦。
　　“哪个避难所没有麻烦？只是田所长知道我们赶时间，清理异种更重要。”宋林威摇摇头。
　　黎婉芸点头同意，感叹：“国家的人就是靠谱，大是大非面前，都很分得清，也知道轻重缓急，D3非常配合。”
　　盛安喃喃：“是呀，D3非常配合，太配合了。”
　　她睁开眼睛，眼眸平静：“车队继续前行，祁队留下，吴不语、龙天宇、黎婉芸，你们三个跟我返回D3。”

第173章 根本打不过
　　“什么情况？”郝敬业等人一瞬间坐直。
　　盛安抿唇：“目前没有情况，但我直觉不对，我想要回去看看，车队降速，但继续前行。”
　　宋林威皱眉。
　　他知道盛安不是无的放矢，可现在……
　　郝敬业指着屏幕，说出现在面临的问题——
　　“祭司他们抄近路，速度很快，而我们要开车，只能走大路，现在要是再耽误，会不会掉太远啊？”
　　事实上，现在已经有些远。
　　盛安让车子停下，开门下车，“李鑫会想办法拖延。”
　　蒋鱼：“……”
　　他能有什么办法？
　　不过，盛安的直觉很少出错，众人现在也心中坠坠，都不会阻拦她。
　　吴不语、龙天宇和黎婉芸没有迟疑，已经跟着她下了车。
　　大鸟载着三个人，返回D3。
　　郝敬业联系严博士车内的祁凌雾：“祁队？你怎么说？”
　　两边一直保持着对话，他自然也知道发生了什么。
　　祁凌雾同样冷静：“听盛安的，降速前行，D3既然看起来正常，那就让他们以为——我们也看起来正常。”
　　*
　　“傻逼！”
　　老祭司虽然是异种，但毕竟有原本身体的记忆，他自诩是个沉稳的领导者，就算生气，也很能忍耐。
　　但现在，他真的忍不住了！
　　甚至爆了粗口，他从没有爆过的粗口！！
　　这个呆瓜，就是个傻逼！
　　他们赶路抄近道，本来走得好好的，这傻逼摔了一跤，不仅把自己和祭司摔进裂隙，还把囚绊进来，以及将准备救祭司的女人带下来。
　　要不是他还算有些本事，及时拉住其他人，他们掉下来都得砸死。
　　可虽然没死，他们四个人，全都陷在这条很深很深的裂隙里了。
　　这他妈怎么出去？
　　——成事不足败事有余！
　　祭司脑袋里面闪过这句话，这一瞬间，他甚至想，要不把这个呆瓜干掉算了。
　　囚也是这么想的。
　　甚至因为生气，他直接动手。
　　“砰——”
　　他抬手，狠狠袭过去。
　　呆瓜本能抬手，格挡，囚僵硬在原地。
　　他看向被呆瓜格挡的自己的手臂，骨头……“咔嚓”一声，裂开。
　　裂开了……
　　就那么裂开了……
　　震惊一瞬，而后，囚疼到面目狰狞。
　　呆瓜茫然地挠挠头：“你怎么了？”
　　囚说不出一个字。
　　呆瓜又看向祭司和女人，疑惑：“怎么了？”
　　两人：“……”
　　片刻后，祭司僵硬地收回视线，看向上空：“没事，我们想想怎么出去吧。”
　　打不过。
　　根本打不过。
　　且不说他们还需要呆瓜，就算卸磨杀驴，他们也没这个本事。
　　三人都偏向防御、躲避，而不是战斗。
　　呆瓜是唯一能战斗的人。
　　祭司看着上方透过裂隙的亮光，陷入隐隐的绝望。
　　*
　　吴不语疑惑：“盛姐，你觉得哪里不对吗？我没察觉D3避难所有什么问题啊，刚刚用了读心术，都很正常。”
　　他的读心术没察觉不对，祁队同样没察觉不对。
　　要是有什么问题，他们两人应该会发现吧？
　　盛安摇摇头。
　　片刻后，她才道：“去看看放心些。”
　　D3太正常，且太配合，不到十分钟，自然而然过去，他们都略过这个避难所，将注意力放在了逃走的祭司身上。
　　但也正因如此，盛安猛地察觉不对。
　　那座山距离D3最近，那么多异种聚集，还要维持一个血池长期存在，需要那么多的活人血……最近的D3避难所，真的一切正常吗？
　　他们返回D3已经是白天，黎婉芸从空间取出防护服，四人套在身上，避免被太阳直射，现在的太阳直射可不是晒黑那么简单，而是要命。
　　四人悄悄靠近。
　　吴不语压低声音：“直接去地下？”
　　盛安在查看D3的内外构造图，确定潜入的路线，闻言，头也不抬：“你们跟上我。”
　　她带着他们绕到D3的一个安全出口。
　　在规划中，这个出口是紧急避灾出口，通常不会使用，况且现在还是白天，都在睡觉，更不会有人出入。
　　然而——
　　四人还没靠近，便听到说话的声音。
　　别说盛安，另外三人同样皱眉。
　　大白天的，外面太阳毒辣，怎么会有人出来？
　　那是D3避难所的普通人，穿着防护服，将全身罩得严严实实，他们推着几个巨大的垃圾车出来，往远处的垃圾坑过去。
　　大白天倒垃圾？
　　龙天宇皱紧眉头。
　　盛安在仔细听他们对话，大概是穿着防护服，外面又没人，他们说话要大声些——
　　“真是的，每次都是白天倒垃圾，晒死人啊。”
　　“谁知道上面怎么想的？赶紧丢了回去吧，别在外面久待，之前分配到清理垃圾的一批人当中，已经死了好几个。”
　　“被晒死的，还是因为传染病啊？”
　　“谁知道呢？唉，最近避难所不安全，传染病严重，一批批人送入医院……不知死活。”
　　“这垃圾好重，装的什么呀？”
　　“好像是医院的，别看了，赶紧回吧，我可不想死。”
　　……
　　大白天出来丢垃圾，他们都很着急，直接将垃圾拖车往坑里一倒，便什么都不管了，只想匆匆返回。
　　盛安几人等人走后才出来。
　　“白天倒垃圾，真是奇怪。”黎婉芸摇摇头，压低声音。
　　吴不语皱紧眉头：“D3避难所有传染病？怎么没听田佳明提起？”
　　盛安直接跳进垃圾坑里，将他们倒进来的黑色垃圾袋扯开。
　　黎婉芸看过去，瞬间脸都白了。
　　“呕——”吴不语差点吐出来。
　　尸块！
　　竟然是尸块！
　　盛安皱紧眉头，在防护服手套上再戴一层手套，片刻后，她翻身上来，将手套取下来，丢掉。
　　黎婉芸忍着难受，眼神敬畏：“盛姐，你竟然还仔细查看……”
　　龙天宇面色同样不好看：“有发现什么吗？”
　　盛安：“尸块，没有血。”
　　瞬间，龙天宇三人的脸色都变得难看。
　　与异种有关！
　　吴不语呼出一口气：“怎么进去？”
　　盛安：“跟上倒垃圾的人，让他们带我们进去。”
　　都穿着防护服，全身罩得严严实实，只要倒垃圾那些人愿意配合，就能轻松将他们带进去。
　　至于怎么让他们配合？
　　盛安可以刷脸。
　　——特情处在全国人民心中，拥有绝对地位。

第174章 杀
　　D3避难所医院。
　　避难所都在地上，医院也只是单独的一个区域，有三条往医院去的路，一条普通人求医，一条急诊，还有一条是特殊通道。
　　普通人求医那条通往医院大门。
　　此时，外面聚满了人。
　　有人询问：“医生，我是不是也染上了传染病啊？”
　　还有人担忧：“医生，有没有特效药，大家都在地下聚集，要是传染病严重，那不是一个都跑不掉？想想办法呀！”
　　还有一个中年女人在苦苦哀求——
　　“医生，让我进去看看囡囡吧，她怎么就染上传染病了？求求你了，我去陪护囡囡，让我看看她好不好吧！”
　　医生冷着脸：“传染病情严重，进入随时可能会感染，医院也装不下那么多人，除了病人外，谁都不能进来。”
　　说完，他便要离开。
　　女人一把抱住他的腿，哀求：
　　“末日当天，我老公变成异种，宁愿提前捆着自己也不能伤害囡囡，后来囡囡爷奶得传染病死了，我只剩下囡囡了，你让我进去，就算染病了我也不怕，起码让我看一眼，知道我囡囡是死是活！”
　　她哪里是个中年女人，分明是因为担忧和悲伤，年纪轻轻鬓角便白了！
　　医生却甩开她，不近人情：“不行。”
　　人群中，一个少年冲出来，咆哮——
　　“有问题！这个医院肯定有问题！那什么传染病在外面都没人死，进了医院就都陆陆续续死亡，还不给家人探望，是死是活都不通知，非要过一段时间才贴一张死亡名单，尸体也见不到，他们肯定有问题！”
　　那位母亲早就这么认为。
　　她爬起来，满脸憔悴，跟着绝望喊道：“对，有问题！你们医院有问题！”
　　医生面色一变。
　　这时，田佳明从里面走出来。
　　他穿着防护服，看不清楚模样，只听他用悲伤的语气说：
　　“这次传染病很严重，我已经联系了京城基地，你们放心，我们肯定会找到解决办法。
　　“这位女士和这位少年想见家人？要知道，你们进来可能也会感染上，我们也是为了你们的安全。
　　“病人死亡率是不低，但也有很多人治愈出院，你们可以耐心等待，等他们健健康康回家，医院真的装不下。”
　　毕竟是避难所负责人出面，大多数人听到这里，都长叹口气，选择回去等待。
　　到底这段时间也有不少人健健康康，活着走出医院。
　　女人毫不迟疑：“我要见囡囡。”
　　少年则依旧充满怀疑。
　　田佳明温和道；“既然如此，那就让你们进去看看家人吧，要是感染上……”
　　“没事，我自己负责！”女人急道。
　　于是，两人被带了进去。
　　医院里面和外面想象中完全不同，里面的人……竟然没穿防护服！
　　少年瞳孔一缩，察觉不对。
　　女人还执拗着：“我要见囡囡……”
　　田佳明一扫刚刚的温和，都没看两人一眼，直接让人将他们带走。
　　那护士笑得很奇怪，表情扭曲：“走吧，带你们去见家人。”
　　女人很配合。
　　少年转身便要跑：“救命啊，医院有问——唔——”
　　声音戛然而止，他被人捂住了嘴，拖走。
　　而田佳明则进去另一个房间。
　　这个房间同样有很多血液，但稍微干净一些，血都在一个玻璃缸里面，还泡着一片陨石碎片。
　　还有两个避难所高层在旁边，呆滞地睁着眼睛。
　　一个“医生”站在他们正前面，手上拿着一个吊坠，摇摇晃晃。
　　很快，两人眼神变得清明起来。
　　医生收手，两人深吸一口气，同时露出笑容。
　　“总算是应付过了特情处那群家伙。”
　　“可不是，读心术加王者之锚，如果不是铃的能力，恐怕未必能瞒过他们。”
　　两人站起来。
　　“田佳明”站在玻璃缸旁边，深吸一口气，表情陶醉。
　　随即，他问：“铃，现在什么情况？这一批有多少同伴了？”
　　铃回答：“成功率已经到达百分之七十，大多都会成为同伴，而不是变成异能者，你们送来的人还是太少了，血液不够，我需要大量的人！”
　　田佳明笑了：“没问题，之前是怕有人察觉不对，给特情处通风报信，现在特情处已经走了，我们可以正式开始大规模‘神降’。”
　　铃遗憾：“可惜能量源大多都给特情处了，现在我们只剩下五片……数量太少。”
　　田佳明笑容也落下，“不给不行，必须让他们尽快离开，不怀疑我们。五片先用着，我们会继续收集。”
　　他表情有些冷，该死的，那特情处收走了太多能量源……
　　铃这才点点头。
　　*
　　与此同时。
　　少年被拖到了一个房间，里面满地鲜血，还有许多残肢断骸，血腥味扑鼻，令人绝望。
　　少年名叫张长修，瞪着眼睛，拼命挣扎。
　　这医院果然有问题！
　　他眼中满是绝望，他不怕死，他怕自己没办法将消息传递出去，不知道还有多少人要遭难……
　　该死的！
　　这些人太可恶了！
　　“放开我——”他继续挣扎。
　　护士喝道：“能让你参加‘神降’已经是荣耀，让你有机会成为我们的同伴，你要是再挣扎，我就直接放干你的血，让你做食物！”
　　张长修一滞。
　　随即，他不再挣扎。
　　护士将他带进去，同样是泡着一片碎片的玻璃缸，里面全是血液，地上还横七竖八躺着无数人，他们无一例外，都在痛苦挣扎。
　　旁边还站着好几个人，他们看待地上躺着的人，就像是看待食物……
　　这时，有一个人猛地坐起来。
　　站着的男人有些失望：“哦，是同伴啊。”
　　那人擦了擦嘴角，站起来，眼神和表情与刚刚的痛苦已完全不同，仿佛换了一个人。
　　而地上还有另一人，身上突然着火，身体发着高热。
　　所有人都看向他，眼神期待。
　　又过了一会儿，像是确定了什么，他们一齐扑上去。
　　那个刚刚坐起来的男人最近，所以第一个捏开火系异能者的脖颈，发出大笑：“哈哈哈，异能者，好香的血！”
　　另一个人骂道：“该死的，被你抢了先，我也要他的血，给我分点！”
　　……
　　张长修呼吸一滞。
　　而那护士已经从泡着碎片的玻璃缸里面舀了一碗血，让他喝。
　　他不愿意。
　　护士冷笑：“你要是不喝，那就只能去当食物了……”
　　张长修颤抖着手接过，喂到嘴边。
　　随后，他猛地砸向护士，转身便跑。
　　——他宁愿死，也不要变成将屠刀对准同胞的怪物！
　　“找死！”
　　护士速度极快，瞬间追上他，便要捏断他的脖颈。
　　张长修闭上眼睛。
　　“砰！”
　　“砰砰！！”
　　周围，有人倒下的声音，紧紧捏着他脖子的手，慢慢松开。
　　张长修一愣。
　　他茫然地睁开眼睛，只见面前站着四个人，他们无声无息出现，一眨眼便解决了房间里面除他之外，所有站着的人。
　　黎婉芸和龙天宇面色难看。
　　吴不语抿了抿唇，缓缓道：“D3哪里是有序……分明是异种太多。”
　　这简直是进入了异种窝！
　　盛安眼神冰冷，缓缓吐出一个字——
　　“杀！”

第175章 加更
　　顺利进入基地后，四人直奔医院，到现在，他们已经探查清楚医院的情况。
　　——这简直就是一个异种窝！
　　什么神降？
　　和汤涛制造异能者一样的方式，制造出更多的异种。
　　哪有什么传染病？
　　异种潜伏在基地，在食物里面下药，让部分人“生病”，而后送到医院，进行“神降”。
　　成为异种的人，留下一些，放出去一些，潜伏在人类中，帮忙“下药”。
　　成为异能者或者失败，就直接杀掉放血，提升异种实力。
　　汤涛残忍，这些异种更残忍。
　　进入医院的人就等于宣判死刑，因为，没人能活着出去，出去的那不是人，那是——寄生异种。
　　这个医院更是没有一个活人，全是异种！
　　盛安一个“杀”字，理所当然。
　　张长修认出他们，张了张嘴：“是特——”
　　四人已经消失在原地。
　　龙天宇闪现去锁上医院出口，关门打狗。
　　随后，各个房间响起倒地的声音。
　　张长修瞪大眼睛，赶紧跑出去，便刚好看到医院里面的人一个个倒下。
　　他被护士抓过，知道他们的速度有多快、力气有多大。
　　可在盛安他们面前，却毫无还手之力。
　　黎婉芸和龙天宇不用说，一个空间刃，一个闪现，还都是6星异能者，杀伤力惊人。
　　吴不语不遑多让，尖锐的爪子，轻轻松松捏住对方脖颈。
　　同样的血腥杀戮，张长修却有了不一样的心情。
　　之前是愤怒和绝望，现在却是兴奋与狂热。
　　大概是因为，特情处出手干脆利落，异种身体属于同胞，他们从来不会像异种一样，血腥折磨，都是干脆利落击杀。
　　也是因为，他们杀异种是保家卫国，异种杀人，却是侵略。
　　三人动作干脆利落，异能强大无比。
　　但张长修的目光没办法从盛安身上移开，她就那么安安静静站在那里，抬手射击，便有一人倒下。
　　而那些人也像是知道盛安是核心，逃不掉的异种反扑盛安。
　　张长修便看到一个异种速度极快，扑向盛安。
　　“小心！”他喊道。
　　盛安抬起另一只手，那是一把刀，格挡住对方，而后，枪声响起。
　　那异种倒下。
　　张长修松了口气。
　　而这时，盛安猛地抬脚，狠狠往地上自己的影子一踹。
　　张长修一愣。
　　却见被她踩着的影子，突然出现一个人，手上握着手术刀，正是攻击的姿势！
　　张长修倒吸一口冷气。
　　盛安冷静地反手握住她的手，没给她反应时间，用她手上的手术刀，反手抹掉脖颈。
　　丢下异种，她神情平静地站起来。
　　龙天宇出现在她身侧，呼出一口气：
　　“吓死我了，竟然还有这种异能，可以藏在人影子里面，盛安你是提前看到了？”
　　盛安点点头。
　　她现在“看到”越来越频繁，而且只是发热，并没有之前那么糟糕的身体反应。
　　研究院让她随身携带的陨石碎片……
　　似乎真的有用。
　　她的异能，越来越清晰了。
　　目前，她的异能还是辅助作用，她很想知道，她的异能可以战斗吗？
　　又是如何战斗？
　　盛安：“走吧，我去弄名单，我们还要清理掉避难所的隐藏异种。”
　　那些从医院活着出去的……
　　或者来过医院喝血后，又成功出去的，都是异种。
　　——哪怕就是异种窝，他们也要清理出来！
　　*
　　逃！
　　快点逃！
　　只是四个人，竟然差点将他们一网打尽。
　　田佳明面色难看。
　　铃咬牙切齿：“该死的，她怎么会回来？你们到底哪里走漏风声！”
　　田佳明手握紧成拳，吼道：“我怎么知道？之前除了我们几个在外面，其他都是普通人，要是被发现问题，那也是你的异能失效！”
　　铃被噎住。
　　另一个人皱眉：“快逃吧，我们有速度系异能者，只要逃走就安全了，还有三块能量源，还不算太糟。”
　　异种可不会心疼同伴的死亡。
　　田佳明一想也是，他们的计划失败，但起码还有三块能量源，还有身边十几个伙伴，他们还有希望。
　　特情处只有四个人，还要清理避难所，这是他们逃跑的机会！
　　逃！
　　拼命逃！
　　他们甚至顾不得太阳，在灼热干裂的地面上，疯狂奔跑。
　　然后——
　　戛然而止。
　　前方，一道人影出现，与她同时出现的，还有另外两个人。
　　迅速系异能者纪亚妮。
　　火系异能者刘越，以及——沉默异能者，顾千生。
　　顾千生微微笑：“诸位，想跑吗？那恐怕不行哟。”
　　*
　　郝敬业和万元匆匆赶到D3避难所。
　　盛安立在避难所宣讲台上，安安静静站着，像是一座山，撑起摇摇欲坠的避难所。
　　郝敬业呼出一口气，扫过来来往往的避难所百姓，他们脸上带着惶恐不安，脚步匆匆。
　　他看向她：“D3的情况都告诉他们了？”
　　盛安点点头：“已经说了。”
　　哪些人去过医院又出来，哪些人可能是异种隐藏，他们只有四个人，需要所有人帮忙排查。
　　郝敬业心提起，随即又放下。
　　现在已经不是末日前了，不管什么事情，大家都要自己面对。
　　他再看那些人的脸色，惶恐不安，却在看到站在宣讲台上盛安时，脚步变得坚定，眼神也逐渐镇定下来。
　　D3是个异种窝，这无疑是很有冲击性，但之前的传染病，也同样让人绝望。
　　比起之前，发现问题、解决问题，其实更好。
　　而他们只要看到盛安，就知道特情处与国家与他们同在。
　　他们一直没发现的异种问题，特情处发现了，还给他们解决掉，绝望当中，又带上了希望。
　　脚步匆匆，逐渐变得有序。
　　万元感叹：“原来D3整个医院都有问题，怪不得山上的异种可以建造血池，因为D3为他们源源不断输送血液，他们要多少活人都行……”
　　郝敬业神情凝重：“必须尽快上报国家，这些异种的智慧非常高，又惯于隐藏，一个高层变成异种，对避难所影响巨大，更别说他们还人为制造异种！”
　　万元点头。
　　盛安看向他，缓缓开口：“不仅要上报国家，还要通报所有避难所，告诉所有人这些情况。
　　“隐藏的个别异种并不构成太大威胁，最严重的是异种们聚集在一起搞事。”
　　她一字一句：“那就将所有异种聚集地一锅端，他们敢往一起凑，那就一起死！”
　　异种要聚集搞事？
　　那就一起去死！
　　她的神情平静，声音也淡淡，却带着无尽的肃杀之气。
　　他们知道盛安为什么这个反应。
　　D3避难所，除去已经遇难以及被揪出来的异种，他们没了四成人。
　　陨石降临，在他们的努力下，保存了九成。
　　可是异种危机，却又没了四成。
　　——何等可怕。
　　万元重重点头：“我马上上报这个情况。”
　　郝敬业：“上面收到消息后，会立刻任命新的避难所所长，我会协助他尽快理清秩序，而后，我们开始清剿异种聚集地。”
　　国家已经开始筛查，还有祭司，他也会帮他们“找到”一部分。
　　M的第二步是“神降”，制造异种和高阶异种。
　　那他们的第二步就是“清剿”，清剿异种的所有行动，在异种制造出更多异种之前，清剿到他们不敢轻举妄动！
　　就算隐藏在人类中，也都给他们老老实实藏好尾巴！

第176章 他不像是演的
　　出来了！
　　终于出来了！
　　老祭司简直喜极而泣，恨不得当场哭一个，天知道他们几人为了出来，到底折腾了多久。
　　呆瓜也很高兴，咧个嘴傻笑：
　　“嘿嘿嘿。”
　　祭司：“……”
　　这声音听着就想打人！
　　但在看到囚吊着的断手后，他又忍了。
　　女人抿了抿干涩的唇，声音嘶哑：“又饿又渴。”
　　她现在对人血的欲望极高，甚至看到呆瓜，都有种想喝血的冲动……
　　真是奇了怪。
　　女人移开视线，保持理智：“我们继续赶路吗？”
　　祭司同样抿了抿干裂的唇，目光看向西南方向，声音嘶哑：“继续。刚刚耽误了不少时间，必须尽快赶到最近的落脚地，调整状态。”
　　呆瓜伸出手，似乎还想带他。
　　祭司深吸一口气，压制怒火：“我现在状态好多了，可以自己走。”
　　——再让呆瓜带他，他就是蠢！
　　——真是一点也靠不住。
　　呆瓜：“哦……”
　　他好像有些失望。
　　想着还要依靠他的战力，祭司敷衍地安慰一句：“我也是想让你多休息，你消耗太大，不能再劳累了。”
　　呆瓜眼睛一亮：“你真好。”
　　祭司：“。”
　　呆瓜咧嘴：“嘿嘿嘿。”
　　祭司：“。。”
　　他深吸一口气，转身，拖着苍老的身体，踩在灼热的地面，抄近道往前狂奔。
　　受不了，真的受不了。
　　他必须尽快找个落脚点，将这傻子抛下！
　　*
　　微型摄像头的另一边。
　　车内陷入安静。
　　尤其是听到李鑫的“嘿嘿嘿”之后，这头全员静默。
　　半晌，蒋鱼张了张嘴：“这声音好熟悉，好想揍他。”
　　她的视线看向秦轩和秦老头。
　　秦轩在吃糖，眼神清澈单纯，秦老头心虚地缩了缩脖子，露出讨好的笑容：
　　“嘿嘿嘿。”
　　秦轩立刻跟上：“嘿嘿嘿。”
　　众人：“……”
　　艹，终于知道李鑫从哪儿学的。
　　怪不得这么欠揍。
　　龙天宇移开视线，看着屏幕，片刻后，没忍住感叹：“李鑫这是本色出演吧？我都担心那几个异种被他气死。”
　　黎婉芸看了他一眼：“又没气你。”
　　只有宋林威满脸担忧。
　　郝敬业安慰：“放心吧，李鑫有金刚不坏之身，没有生命危险。”
　　宋林威抬头，面无表情：“我是担心本来就不聪明的他，饰演呆瓜后会变得更不聪明。”
　　郝敬业：“……”
　　顿了顿，他再次安慰：“你的担忧很有道理。”
　　毕竟，李鑫现在这个样子不太像演的。
　　盛安在查看地图。
　　祭司他们改变了方向，原本是直直朝着西南过去，现在反而有些偏移，可能是为了尽快找一个异种聚集地。
　　一路折腾奔波，异种们需要进食。
　　普通食物外界难寻，几人又不敢靠近人类聚集地，就只能去找异种聚集地，想要借助血池调整状态。
　　盛安联系万元：“车队继续朝西南方向去，不用停。我们去追击他们，速战速决。”
　　万元立刻回复：“好的，注意安全，我会给你们实时同步信息。”
　　像是想到什么，万元又道：“盛姐，上头发了文件过来，我转给郝助理。”
　　盛安看向郝敬业。
　　他也才刚刚收到，迅速浏览，将信息在脑子里面过一遍，而后长出一口气。
　　宋林威急切：“怎么了？”
　　郝敬业一板一眼：
　　“我们之前上报的消息国家很重视，关于异种的第二次动静，上面也一致认为应该掐死在萌芽中。
　　“两个小时前，国家已经通知所有避难所进行筛查，同时监管周围情况，任何特殊发现都立即上报。
　　“另外，通讯部通过恢复远程监测，逐一排查，发现任何异常，国家都会立刻派人查看，特情处A组以及全国异能者都会配合国家行动。
　　“上头将这次行动定名为——清剿神降行动，让我们全力以赴。”
　　盛安缓缓点头。
　　她的安排没问题，这支庞大的队伍要分组了。
　　大部队继续往西南前行，而他们这一支精锐小队，即将开启沿途的“清剿神降行动”，将M的第二步“神降”……
　　掐死在萌芽状态！
　　郝敬业关掉资料，看向盛安。
　　其他人全都看向她，等待安排。
　　此时，他们就像是一把即将出鞘的刀，且试锋芒。
　　*
　　世界焦土一片，但国内大多都还在掌控中。
　　异种们想要离开避难所，抢到碎片、聚集在一起进化，也并不是一件容易事，更别说还要选择一个安全的据点。
　　异种聚集地并没有很多。
　　祭司他们抄小路全力狂奔，两天两夜，才终于赶到最近的一个异种聚集地。
　　这是一个被陨石袭击过的城市废墟，他们隐藏在倒塌建筑下的废弃停车场，要从城市边缘弯弯绕绕，才能找到地下停车场的入口。
　　确实藏得很深。
　　祭司带着三人赶来时，里面的异种都很诧异。
　　几人什么也顾不上，直接扑到血池旁边，狠狠灌了不少血液下去，干枯、开裂的身体隐隐好转。
　　三人狼吞虎咽。
　　呆瓜看了看他们，又看看血池，最后一咬牙，将脑袋埋进去，闭紧嘴巴。
　　别人只当他也一样埋头狂喝。
　　祭司缓过这口气，抬起头，声音嘶哑干裂，艰难地挤出一句：“特情处那群家伙神出鬼没，我们被一锅端了，你们也要小心。”
　　他声音本来就难听，此时更是一言难尽。
　　这个聚集地也有祭司，是个年轻的女学生，身上还穿着高中生校服。
　　闻言，她点点头：“我已经知道了，你们聚集地被一网打尽，所有同伴都死了，连培养的高级异种也被特情处抓走。”
　　祭司：“。”
　　这人真是直戳伤口。
　　他深吸一口气，看向周围，提出建议：“你们选的这地方并不安全，城市随时会有人查看，而且，听说人类在恢复监测系统，届时很容易会被发现，你们应该换个地方。”
　　女学生：“最危险的地方就是最安全的地方，你选择在火山里面，还是被一网打尽了。”
　　祭司：“。。”
　　又被噎了一下，他面色更加难看。
　　但这里不是他的地盘，此时状态没恢复，也不适合战斗。
　　他没再反驳，只是注意到血池时，没忍住皱眉：“你们怎么才这么点能量源？没出去收集吗？”
　　女学生：“保住这些就不错，你收集的碎片多，还不是被特情处抢走。”
　　祭司：“。。。”
　　这天没法聊了。
　　该死的，这些未成年，都他妈是不会说话的讨人厌！！
　　呆瓜呆滞着一张脸，扭头看向另一个方向，把笑憋回去。
　　女学生这时又说：“我要主持祭祀了，你们稍微让开些，站到后面去。”
　　祭司不满：“我们状态很差，应该站在一号位置吸收能量，尽快恢复。”
　　女学生冷笑一声：“你们对血池并没有贡献，让你们参加就不错了，不要挑三拣四，站到后面去。”
　　“你——”囚暴怒。
　　老祭司拦住他。
　　他到底忍了下来，他们四人状态很差，完全没有战斗能力，必须得尽快恢复，而后再想其他办法。
　　到时候，他一定要联系主，换掉这个女学生祭司！
　　祭司带着呆瓜几人站在最后面，一边吸收能量，一边思考着怎么霸占这个据点，成为这里的祭司。
　　甚至他还想，等他成为祭司之后，要换个地方，换个更安全——
　　“砰！”
　　突然，地动山摇，打断思绪。

第177章 打个野
　　地下停车场的异种们懵了，眼神茫然——
　　“这是怎么了？”
　　“什么声音？发生了什么？”
　　……
　　老祭司微微一怔，隐隐觉得动静有些熟悉。
　　“轰隆隆！”
　　更响的声音震耳欲聋，同时，地面开始震动，地动山摇，停车场的上方往下塌，原本就摇摇欲坠的墙体被异种修补过，现在彻底裂开。
　　老祭司反应过来，拔高声音：“不好！是特情处，快跑！”
　　“砰——”
　　又是一阵响，整个停车场都被炸了，完全坍塌。
　　异种们当场死了大半，剩下的震惊又惶恐，六神无主。
　　老祭司只想骂人。
　　艹，特情处怎么阴魂不散？又是怎么发现他们在这里的？！
　　才刚刚赶到，他们还没休养，就又被攻击了。
　　他吼道：“就说你这里不安全！”
　　女学生可是战斗系异能，闻言，直接一巴掌将他抽飞，骂道：“这里之前一直很安全，是你这个倒霉鬼来了才不安全，滚远点！”
　　她甚至想要他的命！
　　老祭司却微微一怔，脑海中闪过什么。
　　是呀，为什么他们到了这里，这里就被特情处袭击？
　　头顶一块水泥板砸下来。
　　呆瓜一把捞起他，另一只手捞起囚和女人，裹成一个熟悉的金属球，而后狠狠砸在地上，金属球像是子弹一样，弹了出去。
　　“砰——”
　　熟悉的感觉，砸得三人天昏地暗。
　　一个小时后。
　　祭司追问：“怎么样了？”
　　女人隐匿的身影出现，剧烈喘息，“一个活口都没有，据点被特情处一网打尽，我没敢靠太近，就怕被他们发现。”
　　老祭司面色变得十分难看。
　　囚疑惑：“到底怎么回事？这个据点怎么也被发现了？”
　　呆瓜挠挠头，有些憨傻：“因为不隐秘？”
　　是呀。
　　老祭司之前就嫌这个据点不隐秘。
　　要知道，他们在火山里面都能被发现，何况这么一个不隐秘的据点？
　　老祭司咬牙切齿：“真是倒霉，还没调养好就被发现，要不是呆瓜能力特殊，恐怕这次我们真逃不掉。”
　　特情处那群家伙不仅神出鬼没，下手还狠。
　　完全就是斩草除根的架势！
　　囚和女人看了呆瓜一眼，眼神复杂。
　　甭管他们多嫌弃，这家伙关键时候是真的靠谱啊……
　　见他们看着自己。
　　呆瓜露出金牙：“咋了？”
　　三人面无表情移开视线。
　　祭司颤抖着站起来，巍巍颤颤开口：“走吧，我们去下一个据点，这里不能久待，特情处那群人还在，他们敏锐的很。”
　　他不能再选这种不安全的据点，得挑一个隐秘的，不能被特情处发现。
　　他走了两步，脚下虚浮，踉踉跄跄，根本走不了。
　　是特情处轰炸的？
　　不，是呆瓜给他们砸的！
　　他扭头，死死瞪着他。
　　呆瓜茫然：“怎么了？”
　　祭司一字一句：“走不动，你背我吧。”
　　呆瓜将他捞起，背在背上，脚步轻快。
　　再回头看，囚和女人一瘸一拐，显然刚刚也被砸伤，情况糟糕。
　　囚怒道：“呆瓜！以后落地的时候小心点，老子手断了一只，脚也断了一只，你要是再这样，我不死在特情处手上，也要死在你手上！”
　　呆瓜傻笑，憨憨回道：“好，下一次逃命的时候，我一定小心。”
　　囚：“不要让我们身体直接着地。”
　　呆瓜：“好，下次逃的时候，我垫下面。”
　　囚满意了：“这还差不多。
　　祭司忍无可忍，骂道：“闭嘴吧你们，什么下一次逃命？没有下一次！！”
　　还没到下一个据点，这两人就在商量怎么逃命，真是晦气。
　　囚：“……”
　　另一边。
　　盛安戴着耳机，实时监听。
　　郝敬业回过头，神情十分复杂：“感觉他们真的要被呆瓜……啊不，李鑫气死了。”
　　龙天宇悠闲地靠着墙，幸灾乐祸：
　　“反正他气的不是我们，盛安，要不别召回李鑫了，就把他放在异种堆里吧，我感觉都不用我们出手，他就能气死一半。”
　　不远处，柯佳雪喊道：“你们别贫了，盛姐，这个血池下面没有怪物异种，碎片也不多。”
　　他们才刚刚挖开。
　　已经做好战斗的准备，却发现下面没人。
　　章坤摸了摸下巴，“看来也不是所有据点都有怪物，更不是所有据点都收集了大量碎片。”
　　宋林威理智分析：“因为这个据点并不靠近人类，没有类似D3避难所的支持？”
　　D3对火山据点的支持无疑是巨大的。
　　不仅提供源源不断的鲜血，还会帮忙收集碎片，以及提供无数异种、异能者鲜血。
　　“有可能。”郝敬业推了推眼镜，“那怪物是三系异种，应该不是所有异种都有资格成为祭司重点培养目标。”
　　“异种对碎片的了解和运用，比我们深很多。”祁凌雾走到盛安旁边。
　　是呀，异种可是称碎片为“能量源”。
　　盛安知道他的担忧，喃喃：“只是不知道，他们对碎片的理解来自哪里？”
　　上辈子的了解？
　　还是异种入侵自带的信息？
　　祁凌雾想了想，皱眉：“都有可能，异种有提前出现，未必没有重生异种。”
　　异能者和异种都有提前出现的。
　　人类阵营有重生者，谁说异种阵营就一定没有？
　　但只是重生的话，为什么黎婉芸他们知道很少，而M知道很多？
　　这点很关键。
　　盛安收回视线，看向郝敬业：“老祭司他们受了伤，找到下一个据点需要时间，上头有在附近发现异常情况吗？”
　　郝敬业翻看资料。
　　片刻后，他抬起头：“有，经过各个避难所筛查，任何特殊情况都会上报，上面圈了好几个需要注意的地方，已经开始行动。”
　　有末日前信息部、稽查部筛查“火种”的经验，现在寻找异种可能的“窝点”同样高效且仔细。
　　盛安：“把最近据点的任务接了，我们先去看看。”
　　郝敬业点头，立刻在平板上锁定一个点，汇报情况：“最近的异常点在E2避难所附近，他们之前有发现……”
　　祭司是盛安撒出去的饵。
　　在钓鱼的过程中，他们还可以抽空去打个野。

第178章 走哪儿都倒霉
　　某个大山深处。
　　烈火焚烧，附近全都是重重叠叠的大山，原本有树林遮盖，现在有大火遮挡，山火范围仅次于西南地区，周围绵延的数座高山，都在熊熊燃烧。
　　而山上的某个位置。
　　咕咚咕咚煮着的血池周围，数十个异种正在吸收能量，异能汹涌。
　　完成祭祀之后，异种们并未散开。
　　“祭司，最近真的不能出去吗？我们抓的活人已经用完，再这么下去，血池就要干了。”有人皱眉。
　　白胡子老人坐在血池旁边，面无表情。
　　闻言，他抬起头，声音冷漠：“那就暂时不用人血，只要待在能量源旁边一样提升，据点被端了好几个，不要小瞧人类。”
　　那人闭嘴，不敢再说什么。
　　祭司呼出一口气，眼神却隐隐担忧。
　　人类发现了他们的行动，已经正式出手，他们隐藏在绵延的大山里面，又有火焰遮挡，还躲在地下，只要小心些，人类应该不会发现吧？
　　但是，他们囤积的食物不多，也坚持不了多久……
　　要不要联系主？
　　刚刚这样想着，便突然一声巨响，地动山摇。
　　祭司一怔，猛地站起来。
　　其他异种也一片慌乱。
　　又是一声巨响，他们挖出来的地道开始坍塌。
　　有异种出去查看。
　　祭司皱紧眉头，突然反应过来：“不对！不要出去！！”
　　然而，晚了。
　　已经有异种冒头，被人类锁定。
　　“火海区有异种出没，锁定位置，准备攻击！”
　　前两次的震动只是试探。
　　他们试探着每一片大火连绵的山。
　　而异种冒头，那将立刻被锁定，进行击杀！
　　“——报告！火海区异种歼灭，收集碎片十二片。”异能者队伍向上汇报。
　　*
　　某东北角落。
　　“祭司，好几个据点都被毁了，我们该怎么办？”异种有些不安。
　　祭司阴沉着一张脸，没说话。
　　有人说：“怕什么？我们还有高阶同伴，人类那些异能者都是低阶，根本拿我们没办法！再者，他们不是在南边和西南边吗？我们在最东北，不会被发现的。”
　　想到血池下面那家伙，祭司确实放松了些。
　　不过很快，他又皱眉：“人类也有高阶异能者。”
　　“那个叫盛安的女人带着特情处往西南方向去，根本不可能干涉我们东北方向的事。”那异种依旧自信。
　　祭司正要开口，突然，有人闯进来——
　　“祭司，外面来了几个异能者！”
　　几个异能者就敢来这里？
　　祭司皱眉，立刻带着异种们出去。
　　然而，目光对上外面之人，他脸色大变。
　　一只蝙蝠变异人落地。
　　他背上的两个人跳下来，打头是个女人，冷冷道：
　　“特情处，秋雨。”
　　*
　　E2附近确实有一个异种据点。
　　吴不语载着盛安和龙天宇、黎婉芸，便将这些异种一锅端了。
　　他们确实拥有超过大多数异能者的实力，甚至已经有异种达到三星，不是血池下的异种，是借助血池便到了三星。
　　黎婉芸擦掉脸上的血，呼出一口气：“真是无比庆幸异能者提前出现，还比上辈子强数倍，否则解决异种不会这么轻松。”
　　龙天宇赞同：“确实是好事，这一世比上辈子真的好了太多。”
　　吴不语偷看前方用纸擦掉刀上血迹的盛安，咽了咽口水。
　　要知道……
　　研究院可是推测过，他们是“盛选之人”。
　　盛安没有搭理他们，抬脚：“走吧，该去解决另一批异种。”
　　祭司他们快赶到新据点了。
　　而根据他们的方向，郝敬业已经推测出他们的目的地。
　　*
　　累死了！
　　囚精疲力尽，祭司能感觉到，就连强悍的呆瓜都快要支撑不住。
　　他深吸一口气：“前面就是一个聚集地，我们只要赶到——”
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　囚猛地抬头：“什么声音？！”
　　祭司呆呆看着前方，在那里，天空中有一架战斗机，还有一只大鸟载着几个人，仿佛随时准备收割性命。
　　多么熟悉的场面。
　　祭司咽了咽口水：“这里……也被特情处发现。”
　　他目眦欲裂，恨恨地看着前面这一幕，上一个据点好歹喝了几口血，这个据点还没靠近，就已经没了。
　　怎么这么快？！
　　呆瓜愣愣：“那我们怎么办？”
　　祭司咬牙切齿：“走！”
　　两天后。
　　他赶到一个新的聚集地，这个地方很隐秘，如果不是他提前知晓，肯定也找不到。
　　祭司声音虚弱：“这里……很安全，不会被发现……”
　　囚拖着最后一口气，疑惑：“入口在哪儿？”
　　祭司摇摇头，他也不知道。
　　不过——
　　他们应该会来接他。
　　这时，一个异种突然从地下冒出来。
　　祭司眼睛一亮，打起精神搭话：“太好了，终于找到你们，快带我们进去，我们需要血液和——”
　　异种打断他，不耐烦：“祭司让你们赶紧走，现在风声鹤唳，人类清剿了好多聚集地，你们走到哪儿毁到哪儿，不吉利，赶紧离我们远点！”
　　祭司：“？？”
　　异种：“我们也快撤离了，现在到处都不安全。”
　　祭司不可置信：“你们往哪儿撤？这里已经是最隐秘的地方！”
　　这个据点确实很隐秘。
　　异种：“祭司让我们都散开，暂时别聚集，能躲人群就躲在人群里面，没办法躲人群里，就随便找个地方藏着，等风声过去再出来。”
　　祭司：“？？？”
　　在开什么玩笑？！
　　他们是异种啊，人类是他们的猎物，哪有被食物逼得不敢冒头的？！
　　还藏起来？
　　——到底谁是异种，谁是捕猎者啊！
　　然而，那异种说完便扎进土里，显然不准备接手不吉利的他们。
　　囚和女人已经撑不住，瘫坐在地上。
　　祭司也满心绝望。
　　只有呆瓜还坚定站着，仿佛拥有一往无前的勇气，丝毫不害怕。
　　祭司望着他，突然有了精神。
　　这蠢货都不害怕，他们怕什么？怎么能这么放弃呢？
　　他们可是异种！
　　是将人类当成食物的异种！
　　祭司咬牙：“走，我还知道最后一个据点，就在西南边界处，我们赶过去。”
　　囚和女人瘫软，不想动。
　　呆瓜倒是兴冲冲：“好！”
　　“呆瓜都没放弃，你们就要认输吗？不怕没完成主的任务，被主惩罚？”祭司冷冷威胁。
　　囚和女人打了个哆嗦，赶紧爬起来，继续赶路。
　　这是最后一个据点，也是最后一个希望。
　　他们拖着疲惫的身体赶路，并不知道——
　　在他们走后，这个藏得最深的据点，也被盛安给一锅端了。
　　*
　　西南边界处。
　　他们终于赶到，囚已经奄奄一息。
　　如果不是盛安见过他们的脸，囚和女人也想藏在人群里面，暂时不冒头。
　　祭司完全就是拖后腿的。
　　幸好呆瓜一直没放弃他，始终背着他。
　　祭司之前对呆瓜的无数埋怨都已消失，现在最信赖的就是呆瓜。
　　这个据点是他们最后的希望。
　　然后，祭司发现——
　　“什么？都跑了？！”
　　这个据点的祭司刚刚收好碎片，闻言，看向他：“你怕是不知道这次各大据点损失有多惨重，所有碎片都被特情处收走，那些人总能找到每一个据点，再一网打尽。”
　　她摇摇头：“我已经让异种各自隐藏，我也要带着碎片先藏起来。”
　　老祭司：“那神降怎么办？不完成主的任务了？”
　　女祭司咬牙：“先避一避风头吧，现在是谁冒头就清剿谁，人类的清剿行动非常可怕，偏偏主没有回应，神降任务先放一放，等风头过了再继续。”
　　老祭司：“……”
　　女祭司：“我先走了，你要留在这里，就自己留着吧。”
　　女人拿着碎片，便要离开。
　　呆瓜突然开口：“先等等。”

第179章 撤回一个笑
　　女祭司疑惑地看向他。
　　老祭司也一愣。
　　呆瓜没有憨笑，反而冷静道：“把碎片留下。”
　　老祭司猛地反应过来。
　　他眼神变得冰冷：“对，你要走可以，把能量源给我们留下。”
　　他们现在状态非常糟糕，根本撑不下去，不管是血肉、食物还是能源，总得要一样才能续命。
　　异种和异种间可没什么感情。
　　抢不到其他地方的能量源，就只能对眼前这位下手了……
　　“主”始终没有联系他们，又被特情处清剿，异种们早就一片混乱，现在都只顾自己的性命和利益。
　　女祭司面色一变。
　　随即，她冷笑：“你们确实人多，但还有战斗力吗？想抢我的东西，做梦！”
　　话音落地，她抬脚便走，速度很快。
　　“砰——”
　　然而，地面几条暗色的线流转，形成一个“囚”字，试图将女祭司困在里面。
　　这是囚的异能！
　　虽说能量枯竭，却还是挤出一丝异能，将人困住一瞬。
　　也只能困住一瞬。
　　囚眼前一黑，瘫坐在地上，而借着这一瞬，呆瓜扑了上去，同女祭司打斗起来。
　　“砰！”
　　“锵锵！”
　　女祭司越打越心惊。
　　原本以为自己全盛状态有3星的实力，这些人疲于奔波，根本不是她的对手。
　　却没想到，这呆瓜哪怕只剩下一丝异能，却也能凭借凶残的战斗招数，同她打个平手！
　　就连老祭司他们也很吃惊。
　　“呆瓜竟然这么强？”女人喃喃。
　　老祭司也一阵恍惚。
　　是呀。
　　这太强了，一路上他消耗最大，到现在竟然还能战斗，而且不输给女祭司……
　　他那一身战斗招数，哪里学来的？
　　老祭司脑海中闪过什么，但晕头转向、精疲力尽的他实在是没想明白。
　　此时，呆瓜已经凭借一身凶悍的战斗招数，将女祭司压制。
　　“咔嚓——”
　　他直接拧断她的脖子！
　　剩下三人皆是一惊。
　　呆瓜竟然这么凶？
　　他们还总是当他憨傻好欺负呢！
　　这一战显然消耗很大，呆瓜剧烈喘息过后，这才弯腰，试图拿走陨石碎片。
　　“呼——”
　　一个更快的影子先他一步下手。
　　一直沉默的女人悄悄蓄积了能量，一把夺走碎片，她的异能是隐匿，开启异能的时候速度很快，沿着黑暗狂奔，准备逃离。
　　“拦下她！”老祭司怒极。
　　果然，异种们四散后，连他身边带着的人也不安稳，想要拿着能量源离开，强化自己，而不是守着老祭司……
　　呆瓜追上去拦人。
　　比他更快的却是囚。
　　老祭司气得手抖。
　　他怎么可能看不出来——这两人都是想要抢能量源，自己逃离！
　　“呆瓜，将他们全都杀掉！”老祭司眼神一厉。
　　呆瓜当然没有留情。
　　两人没想到他竟然还有一战之力，在败下阵时，两人瞳孔一缩。
　　这是高阶！
　　呆瓜怎么会是高阶？！
　　然而，并没有给他们多想的时间，呆瓜拧断了他们的脖子，断了呼吸。
　　老祭司长出一口气。
　　他拖着强撑的身体，缓缓走到呆瓜旁边，声音嘶哑：
　　“他们竟然都背叛我，幸好还有你……放心吧，你虽然脑袋不聪明，但实力强悍，我一定会保着你好好活下去！
　　“他们都怕人类，我不怕，我会找一个安全的地方，建立血池，让你迅速提升……”
　　之前嫌弃呆瓜愚蠢，几度差点把他气死。
　　现在却终于明白——
　　呆瓜虽蠢，却实在忠心。
　　他是不可能放弃“神降”行动，那些祭司都被特情处打怕了，但他多次从特情处手下脱身，只要带着呆瓜，他还怕什么？
　　届时建立血池，开启神降、培养同伴，以呆瓜的实力，将他放在血池里面，注入能量，一定会强大到无惧特情处那些人！
　　祭司充满了自信。
　　他走到了呆瓜旁边，伸出手，想要拿走他手上的能量源。
　　也是靠近后，他突然听到呆瓜喃喃：“没有异种了，他们都死了，总算可以回去。”
　　祭司一愣。
　　他茫然开口：“哪里都死了？我们不是还活着吗？”
　　闻言，呆瓜看向他，微微一笑。
　　这笑容和以前的他完全不一样，那一瞬间，连金色的瞳孔都变了。
　　祭司突然有种不祥的预感……
　　他本能后退几步，踉踉跄跄。
　　同时，脑海中原本没抓住的思绪，终于猛地抓住，他一脸惊恐。
　　不对！
　　呆瓜之前对“能量源”的称呼是碎片！
　　只有人类才会这么称呼。
　　怪不得他们走哪儿倒霉到哪儿，因为呆瓜就是人类啊，不，应该说他就是特情处的成员！
　　——所以他们一直将特情处的异能者带在身边，还忍着他的气，无比信任他？
　　——原来之前那位祭司说的没错，他们就是晦气。
　　将卧底带在身边，能不晦气吗？！
　　祭司明白了。
　　但已经晚了，他的脖子被拧断，倒在地上。
　　最后一丝意识当中，他看到那熟悉的“呆瓜”身体微微一变，成为一个人类，而那张被钢铁撑起来的脸，回到原本模样。
　　天空中一只大鸟落地。
　　闭上眼睛前，听到的最后对话是——
　　“干得不错嘛，藏得很好，盛姐让我来接你。”
　　“嘿嘿嘿，也不想老子是谁！”
　　“……伪装呆瓜结束，别再这么笑，小心龙天宇揍你。”
　　……
　　那根本不是什么呆瓜。
　　那是特情处的——小金人李鑫。
　　*
　　郝敬业一板一眼，汇报工作：
　　“一切都很顺利，前往西南一带的异种据点全部被清理，秋组长那边也端了三个据点，还有国家行动，到目前为止，一共清理了11个异种据点。”
　　蒋鱼倒吸一口冷气。
　　顾千生摇摇头：“11个，要是没有提前察觉，让他们悄无声息发展，一年后，不，甚至半年后，就是人类巨大的灾难。”
　　宋林威声音冷静：“或许不止11个，有些听到风声散了，也有还隐藏着，没有被找出来的据点。”
　　郝敬业点头赞同，继续道：“国家还会继续排查，但进行到这一步，只会越来越难找。异种据点被全部清理，或者藏得极深。”
　　盛安倒是冷静。
　　她轻轻一笑：“大多数处理掉就好，国家和各个避难所有了防备，剩下的异种都会收敛，不敢冒头，M的‘神降’行动算是夭折大半。”
　　可不是，清理掉他们能找到的据点，剩下的也在时时排查。
　　就像当初钓鱼行动后的京城基地，不能说没有异种隐藏，但已经很难再发挥M预想中的作用。
　　清剿行动，成功阻拦了神降行动。
　　郝敬业轻笑：“也是，这一局我们又赢了，而且还获得很多有用信息，严博士已有新的想法。”
　　——无论如何，终究是又赢了一场，且距离真相更近。
　　李鑫露出笑容：“嘿嘿嘿。”
　　龙天宇脸上的笑容落下，一巴掌呼过去，喝道：“少发出这种愚蠢的笑声！”
　　李鑫：“……”
　　刚咧开嘴准备笑的秦老头默默收声，并且捂住秦轩的嘴巴。
　　他们撤回了一个笑声。

第180章 新的结论
　　李鑫很委屈：“我才刚刚执行了潜伏任务，一个人隐藏在一堆异种当中，冒着生命危险，好不容易过来，你们不说崇拜我，竟然还打我……”
　　众人面无表情看着他。
　　李鑫嚎叫：“我好惨啊，九死一生回来，竟然这样对我，呜呜呜。”
　　黎婉芸面无表情：“你是金刚不坏之身，死不了。”
　　纪亚妮冷冷道：“你已经突破6星了，那些2、3星的异种能杀你？”
　　章坤默默道：“退一万步讲，就算你有危险，盛姐可是一直让人跟着你，随时支援。”
　　庄凡：“嗯。”
　　吴不语翻译：“他说你别装，你都快把异种们折腾疯了，哪里是九死一生？分明是玩得开心。”
　　李鑫被拆穿，倒是一点不尴尬，只撇撇嘴，开始翻秦轩和蒋鱼的零食。
　　这段时间受苦了，他好馋。
　　蒋鱼见此，没说什么，只是从空间翻出一盆车厘子，扔给他。
　　黎婉芸从空间取了些肉干出来，都丢给他，满脸嫌弃地移开视线。
　　李鑫接住，咧嘴一笑。
　　果然，还得是特情处舒坦。
　　队友们虽然嘴欠，对他还是很好的。
　　郝敬业翻了个白眼，没搭理他们。
　　他继续对盛安说起正事：“有点奇怪，这一次的清剿行动，除了我们遇到的三系高阶异种外，就只有秋组长在东北遇到一个。”
　　盛安上报了解决办法，秋雨虽然遇到血池异种，但没吃亏，收走碎片后，想办法将血池异种拉到血池范围外，便顺利清剿。
　　“所以只有两个？”宋林威也正色起来。
　　郝敬业：“是只发现两个。”
　　顿了顿，他分析：“不排除血池异种很难符合条件，其实数量不多的可能，也不排除——还有血池异种藏着。”
　　龙天宇抬了抬下巴，冷笑：“已经知道应对办法，就算还有，也不难对付。”
　　顾千生摇头，不赞同：
　　“你不要忘记，那个三系异种这么快就提升到5星，AB组虽然都有6、7星异能者，但要是真有血池异种藏着，难保不会悄悄到达6、7星。”
　　众人闻言，心中一沉。
　　盛安望着窗外，此时天已经逐渐黑下来，而他们停留在西南边界处，再往前，就正式踏入西南地界了。
　　“上面怎么说？”她收回视线，看向郝敬业。
　　郝敬业推了推眼镜：“上面让我们继续进入西南地区，完成任务。
　　“国家会继续清剿，血池异种依赖血池，只要清剿所有异种聚集地，同时各个避难所严格监管人员伤亡，尽可能揪出所有藏着的异种据点。”
　　顿了顿，他补充：“别担心，比起什么都不知道，我们已经清剿过隐藏的异种。
　　“那些依靠血池大幅提升的异种们，都已被斩杀，外面会有一个相对平和的时期，我们只要尽快出来就好。”
　　盛安点点头，并不意外。
　　郝敬业继续：“盛姐，进入西南地区，极大可能踏入其中便会失联，就像是B11一样，整个西南可能都在碎片的影响中，形成独立空间。”
　　国家会清理那些隐藏在黑暗中偷偷发育的异种们。
　　他们的注意力该放在B组的任务上——西南的危机以及治愈系异能者。
　　“上头询问我们还需要其他物资吗？人员也行。”郝敬业看向她。
　　如果踏入西南会失联，那就必须提前准备好。
　　国家很担心他们的安危，盛安需要什么，国家会全力配合。
　　闻言，盛安摇摇头：“不用，我们的队伍很全面，清剿行动还没彻底结束，国家也需要人。”
　　B组全员都在了，甚至连蒋鱼都带上。
　　再要人就只能要A组成员，毕竟，刚刚觉醒的异能者都不够强，很难发挥巨大作用。
　　但盛安更想A组坐镇外面。
　　就算是一个相对平和的时期，也不是没有任何危机。
　　况且……
　　如果他们被困在西南，有A组镇着，异种们也不至于翻天。
　　郝敬业点点头，给上面回信。
　　回信结束，他也收到了上面新的来信。
　　看到消息的瞬间，他微微一怔，有些惊讶。
　　同时，万元的声音在耳边响起：“陨石研究院什么意思啊？”
　　郝敬业的消息通讯部也有，万元作为通讯部负责人，自然也能看到，而听他的语气，显然很诧异。
　　“到底是什么？”祁凌雾皱眉。
　　郝敬业很无奈，将信息展开给盛安看，解释：
　　“陨石研究院以及留在京城的异能生物研究院，根据我们收集的信息，以及他们收集的信息，还有之前的各种分析——得出一个非常重要的结论。”
　　“什么？”龙天宇和黎婉芸异口同声。
　　其他人也全都看向他。
　　盛安已经看到了消息，也很无奈，摇摇头，“上头没说。”
　　郝敬业：“是的，上面没说，只让我们尽快进入西南，带着治愈系异能者回来后，再将这个猜测告知我们，他们还不太确定。”
　　“什么呀！”李鑫炸了，“哪有话说一半，这不是让人难受吗？”
　　就算不太确定，那既然都开了口，就告诉他们呗。
　　以前知道的消息，也不是都确定。
　　秦老头声音幽幽——
　　“当然是因为告诉你们，会让你们更难受呀……”
　　“你们？”宋林威看向他，眯起眼睛，“你为什么会说你们？”
　　秦老头理直气壮回答：“我又不是异能者，不管是什么事情，都和我没关系呀！”
　　他就是一个跟着孙子蹭吃蹭喝的老头，任何结论，都和他没什么关系。
　　宋林威无语，收回视线，不再搭理他。
　　好奇心没有得到满足，反而留一个悬念。
　　蒋鱼憋闷：“那既然如此，干嘛要告诉我们有新发现，还不如等我们回来再说。”
　　李鑫附和地点点头。
　　龙天宇更是直言：“这是哪个老头的决定？有病吧。”
　　郝敬业声音幽幽：“张老。”
　　龙天宇：“……”
　　他秒“从心”，缩了缩脖子，一脸心虚：“对不起，我有病，我喜欢胡言乱语。”
　　盛安冷静地看向郝敬业：“上头会提前告知我们，是有想问的？”
　　郝敬业点点头。
　　——瞧，还得是盛姐冷静。
　　他点开上面发来的第二个消息。

第181章 真的好欠揍
　　郝敬业将平板递给盛安，而后打开通讯器摄像头，对准其他人，开始录制。
　　“上头想问黎婉芸、龙天宇，以及小鱼儿，还记得上辈子怎么死的吗？”他神情认真。
　　然而问完，其他人一愣。
　　黎婉芸皱紧眉头：“这是什么问题？之前不是已经说过很多次吗？”
　　关于他们的上辈子，上头已经反复询问过。
　　尤其是末日前，为了获取信息，就差问个百八十遍。
　　郝敬业一脸严肃，盯着她：“这是研究院的意思，你们再回答一次就行。”
　　蒋鱼：“被扔给异种死掉的。”
　　黎婉芸：“被黎家人算计，想抢我的东西，我和楼明危同归于尽。”
　　龙天宇：“在石市，死在异种算计中。”
　　除了蒋鱼外，另外两人都死在末世第二年。
　　郝敬业却又问：“具体呢？可以详细描述一下吗？”
　　三人一愣。
　　关于死亡过程，这并不是一个好的记忆，甚至可能在回忆中精神崩溃，所以国家问过很多次上辈子，却从来没有问过——详细的死亡过程。
　　蒋鱼想说：当然是被异种吃掉。
　　但张了张嘴，却顿住，眼中有些疑惑。
　　黎婉芸和龙天宇同样如此，两人对视一眼，都有些茫然。
　　郝敬业倒吸一口冷气。
　　随即，他又问：“你们清楚记得其他人都死在末世第二年末，那有具体的记忆吗？”
　　黎婉芸和龙天宇同时摇头。
　　想了想，龙天宇道：“李鑫和异种同归于尽，下落不明，推断已死，吴不语也是听说死掉了，还有……”
　　“都是听说？”祁凌雾坐起来，凌厉的双眼紧紧盯着他们。
　　两人想了想，迟疑地点头。
　　黎婉芸更是皱眉，喃喃：“好奇怪……为什么记得他们死在末世第二年，却又有些模糊呢？”
　　盛安神情同样严肃：“还记得听谁说的吗？”
　　两人摇头。
　　片刻后，齐齐倒吸一口冷气。
　　黎婉芸神情凝重：“我不确定是不是我忘记了，但我确实不记得听谁说的，只是有这个记忆，清晰的记忆。”
　　之前的陈述中——他们都笃定地说死在什么时候，却没有说消息的来源。
　　宋林威摇摇头：“不对，很不对，如果能清楚记得这个人死了，不太可能忘记信息来源，因为你是在听到消息的时候才确定这个人死了。
　　“那么，这就是同步的消息，告诉你这个信息的人和死掉的那个人，应该存在于同一个记忆场景。”
　　顾千生咽了咽口水，声音沙哑：“可能会有意外，但不可能——都不记得消息来源。”
　　记得所有消息，却不记得任何一个来源？
　　蒋鱼喃喃：“好奇怪，我明明清楚记得他们折磨我的痛苦，也记得第一次从异种手上逃走的惊险，后来被余利天和陈娇娇丢给异种……但死亡的疼痛，却记不太清？”
　　想到上辈子。
　　蒋鱼微微笑：“你们先讨论，我失陪一会儿。”
　　说完，她拖着藤蔓钻进空间。
　　盛安和祁凌雾对视一眼，都在对方眼中看到凝重，交换眼神，便明白对方同样的想法。
　　从前没在意，有猜测过他们的记忆可能有问题，却没有找到分析的入口。
　　现在，上面提到的入口——死亡。
　　再以此为分析依据，真是处处都有违和之处。
　　蒋鱼明明死在异种手上，却没有对异种的死亡恐惧。
　　黎婉芸和龙天宇讲述过的所有人上辈子，都没有具体死亡，全是“听说”，或者直言死在什么时候，从未亲眼见过。
　　龙天宇死在异种手上，同样语焉不详。
　　不过，那时候没觉得不同，所以没有仔细询问。
　　黎婉芸是和楼明危同归于尽，死因是楼明危打劫她。
　　这姑娘睚眦必报，也不是心慈手软的人，所以刚加入特情处，第一件事就是干掉黎家人。
　　那同样打劫她的楼明危，真的会因为都是特情处的人、上辈子已经报仇……就将过去一笔抹消吗？
　　会抹掉，只可能是没多少真实恨意。
　　其他人也想到了，一瞬间汗毛倒竖，寒意缠绕在脊背，忍不住打了个哆嗦。
　　吴不语喃喃：“所以你们关于上辈子的记忆，真的被更改过……”
　　郝敬业已经从他们这里得到上头想要的答案。
　　他收起摄像头，将视频直接发给研究院，而后看向震惊的众人，推了推眼镜：
　　“不是早就猜到记忆被动过手脚吗？与其什么都不知道，还不如摸到真相，现在研究院已经发现问题，不正说明距离真相更近，是好事吗？”
　　这话也在理。
　　宋林威呼出一口气：“是这样的，知道比不知道好，距离真相更近……怪不得上头说是非常重要的结论。”
　　盛安将平板递给郝敬业，收回视线，神情平静：
　　“好了，不要再多想，我们当前的任务是西南地区，上头既然不想我们在这时去知道真相，那就一切都等从西南回来吧。”
　　新的推测不会影响他们的能力，也不会影响他们的西南任务。
　　上头既然决定先不告知他们，那就先不理会。
　　——等从西南回来，一切便都能知晓。
　　她便是有了猜测，也暂时不会说。
　　宋林威他们有很多疑惑，但都没再问。
　　李鑫叹气，一边吃车厘子，一边感叹：“倒也是，要是发现一些毛骨悚然的真相，恐怕这段时间都得惴惴不安。”
　　秦老头手飞快地从盆里拿车厘子，一边往自己嘴里塞，一边往秦轩嘴里喂，包着食物，声音含糊：
　　“知道那么多做什么？开开心心吃车厘子不好吗？”
　　李鑫：“……”
　　他面无表情看向他：“这是鱼姐给我的，给我辛苦潜伏的奖励。”
　　秦老头又薅了一把，咧嘴：“嘿嘿嘿。”
　　秦轩含着车厘子，对他灿烂一笑：“嘿嘿嘿。”
　　李鑫：“…………”
　　——终于知道被他气的老祭司是什么心情了。
　　——真的好欠揍！！
　　盛安看向前方，下达命令：“出发吧，我们该去接治愈系异能者了。”
　　车队开拔，浩浩荡荡的队伍往前行，正式驶入西南地区。
　　“进西南了。”
　　三个小时后。
　　郝敬业：“盛姐，果然没信号了。”

第182章 瘴气
　　刚踏入西南地界，目光所及，与外面没什么不同。
　　到处都还燃着山火，有些地方已经烧光，只剩下焦土一片。
　　陨石将地面砸得坑坑洼洼，一道道裂隙交错，又黑又干的土地上，没有任何活着的植被，放眼望去，连绵的山都是黑色。
　　道路也变得不畅。
　　好在，他们一路走来已有经验，这里并不是最难走的地方。
　　“前方山体垮塌，没有路，从左前方绕过去。”吴不语飞在天上，给下面指路。
　　车队打头的小车立刻绕路。
　　事实上，左前方的道路也并不宽敞，是一条坑坑洼洼的小路，小车能过，但大车不可能过去。
　　土系异能者这时出手。
　　一条大车能过的路就这么缓缓出现，而往后看，他们车队走过的地方，留下一条长长的大道，弯弯绕绕，却蔓延在这片焦土世界。
　　一个土系异能者耗尽异能，另一个赶紧补上。
　　吴不语从天上看着，啧啧两声：
　　“怪不得李鑫戏称他们挖掘机，这些土系异能者，个个都是灵活挖机小能手啊。”
　　带着土系异能者，出行多方便？
　　大概他们自己也没想到，甭管末日前是做什么的，末日后觉醒土系异能者，都成了——开路挖掘机。
　　就这么一直前行三个小时。
　　“咦？起雾了？”蒋鱼诧异地看着窗外。
　　郝敬业神情凝重：“不是起雾了，是正式进入失联区。”
　　他将通讯器递给盛安看，已经完全没了信号，与京城的通讯彻底断开。
　　盛安并不觉得意外。
　　从没有信号开始，才是真正踏上目的地——西南避难所。
　　柯佳雪有些疑惑，探出头：
　　“按理来说，西南断联是和陨石碎片有关，类似于B11那样，碎片重叠，将整个西南地区囊括其中，所以才会形成独立空间，那我们踏入失联区边界，是不是就该发现陨石碎片了？”
　　盛安点头：“如果正常推导，应该是这样。”
　　郝敬业立刻通过对讲机联系吴不语：“吴不语，看一下周围有没有陨石。”
　　没有回应。
　　郝敬业皱眉，坐起来，“喂喂喂，能听到吗？”
　　里面，还是没有任何回应。
　　盛安等人同时皱眉。
　　郝敬业放下对讲机，摇摇头：“不仅和京城基地断联，超过一定范围，队伍内也没办法联系，只能让万元试试。”
　　万元联系吴不语的同时。
　　盛安将车窗放下一条缝，看向窗外。
　　此时正是下午，但外面阴沉沉的，大雾弥漫，可见度很低。
　　按理来说，没有刺眼阳光应该开心，但在这里，没人笑得出来。
　　进入末世后，随着时间过去，空气质量越来越差，有时候呼吸都觉着喘不过气，十分难受。
　　他们还是异能者，普通人只会更加痛苦。
　　经过这段时间在外奔波，一行人都已适应新环境，尤其是黎婉芸和龙天宇、蒋鱼三人，已经历过一次，适应良好。
　　可此时又不一样——
　　温度并不低，相反，十分闷热，可呼吸到身体内的每一口气，却又像是带着一股寒意，让人从心口到脚底都隐隐发冷，很是压抑。
　　盛安伸出手，指尖接触到外面的雾气，一瞬间有些刺痛，很不舒服。
　　她猛地收回手，关窗，“通知吴不语回来，这雾有问题！”
　　然而——
　　话音落地，一只黑色大鸟从高空坠落，蒋鱼惊呼一声。
　　龙天宇消失在原地，下一刻，他带着吴不语进入车厢，面色凝重。
　　“怎么回事？！”黎婉芸拔高声音。
　　盛安看向吴不语，他的脸色十分难看，唇瓣有些青紫，脸上黑气缠绕，眉头紧紧皱在一起。
　　他还清醒着，声音微颤：
　　“上面……上面待不住人，空气有问题，而且能见度非常低，根本看不见远处，什么也没发现……”
　　盛安闻言，拍了拍他的肩膀，示意龙天宇：“先送他去医疗车，通知严博士。”
　　龙天宇点点头，带着人消失在座位上。
　　两人走后，其他人皱紧眉头。
　　刘越疑惑：“到底怎么回事？他看起来……好像中毒？”
　　郝敬业呼出一口气，“怪不得直升飞机没办法进入西南，会在踏入失联区后直接坠落，因为上面的空气有问题。”
　　祁凌雾握着盛安的手，摸了摸她的指尖，接触雾气的手指泛红，温度也要高一些。
　　他皱眉：“不仅上面。”
　　盛安点点头，望着窗外：“对，不仅上面，整个雾气都有问题，只是上空浓度可能更高。”
　　吴不语飞到高空，直接坠落，可见威力。
　　这时，耳边响起万元的声音——
　　“盛姐，严博士说是瘴气，吴不语吸入浓度过大的瘴气，有中毒现象，需要蒋鱼和宋林威协助，尽快恢复。”
　　盛安点点头：“龙天宇，过来接人。”
　　一道影子一闪而过，将宋林威和蒋鱼带过去。
　　一个可以加强异能，增加自身恢复力，一个异能有一定治疗作用。
　　郝敬业同样看着窗外，喃喃：
　　“有毒的瘴气？看来这才是阻拦我们探查西南地区的根本原因，有这样的瘴气，西南避难所怎么可能好？又怎么可能有人出去报信？”
　　猜测过西南地区的危机，却没想到，刚刚进入就遇到令人头疼的瘴气。
　　若非他们的车子都是特制，有过滤作用，恐怕这会儿车内的所有人都不好受。
　　“不仅断联，还有浓郁的瘴气，西南地区情况可能比我们想象中还要糟糕。”盛安神情复杂。
　　顾千生轻叹口气：“连植被都没了，焦土一片，竟然还有瘴气，真是奇怪，也不知道西南避难所的人到底如何了？”
　　盛安收回视线，看向地图，眼眸微垂：“去最近的避难所看看就知道了。”
　　想要知道西南的情况，自然要问一直在西南的人。
　　郝敬业推了推眼镜，查看地图，“好的，最近的避难所是F19，一个三级避难所。”
　　顿了顿，他补充：“不过，这是末日前的规划，末日后西南地区失联，不知道里面的避难所有没有搬迁。”
　　但不管如何，都要先去看看。
　　车队在主路方向停靠着，盛安他们的车分道，带上土系异能者，前往最近的F19避难所。
　　避难所很近，最多半小时车程，但他们前行却花了好几个小时。
　　西南地势本就复杂，已有的线路图也被陨石影响，变得面目全非，又没有飞行变异人在天上确定好走的方向，就只能试探着，艰难前行。
　　三个小时后，才终于找到F19。
　　而在看到的一瞬间，盛安等人皆是一愣。

第183章 活人
　　正常的三级避难所是什么样子？
　　就算不大，就算损失惨重，那也起码有避难所的样子。
　　而遇到过危机的避难所又是什么样子？
　　塌掉一半、人心惶惶。
　　他们从京城一路走来，看到过许多的避难所，什么情况的都有。
　　但从未见过F19这样的。
　　李鑫瞪大眼睛，不可置信：“这是避难所？怎么看起来就像腐朽许多年的古迹啊。”
　　面前的避难所不仅已全部坍塌。
　　地下的东西落满灰，焦黑陈旧，铁架生锈，连钢筋水泥都破破烂烂，只勉强才能看到原本的一点点痕迹。
　　这真是避难所？
　　一瞬间，所有人都在心里质疑。
　　郝敬业和顾千生从地上翻出一个牌子，上面大大写着——F19避难所。
　　“还真是啊。”章坤吸了口气，很是震惊上前，牌子同样破烂生了锈，甚至上面还有些不知道哪里来的洞，斑斑点点，字迹变得模糊。
　　盛安微微皱眉。
　　她像是发现什么，快步跳到避难所下面，想要掀开一块坍塌的水泥板。
　　祁凌雾跟上，帮她一起揭开。
　　下面是一具白骨。
　　两人同时皱眉。
　　郝敬业他们也走了过来，倒吸一口冷气。
　　龙天宇皱眉：“怎么会腐朽成这个样子？竟然都成了白骨……”
　　郝敬业提出猜测：“和西南的瘴气有关？”
　　要不然怎么会腐化这么快？
　　不仅避难所变成这样，就连尸体都成了白骨，永远留在避难所下面。
　　盛安和祁凌雾又翻了翻。
　　整个F19都没有活人，只剩下腐朽的痕迹，以及一具具白骨。
　　宋林威翻看资料，随即抬头：“盛姐，F19避难所应该有五千人左右，但这里白骨不多，可能已经迁移离开。”
　　“这地方正常人都生活不下去，迁移太正常。”
　　黎婉芸搓了搓胳膊，地面瘴气没有上空浓度高，但待着也很不舒服，那瘴气粘在身上，便隐隐刺痛，十分难受。
　　刘越叹口气：“只是不知道西南其他地方如何。”
　　盛安看了眼自己的手，翻动过东西，手上沾满尘土，连水泥板表层都积了厚厚的灰尘，腐朽不堪。
　　她和祁凌雾对视一眼，都有些疑惑。
　　F19什么都没发现，一行人只能返回车队。
　　来的路很艰难，但原路返回却容易很多，不到半个小时，便回到了车队。
　　周院士等人穿着防护服，在车队旁边忙碌着。
　　见他们回来，严博士忙问：“怎么样？有什么发现吗？”
　　盛安将情况说明，又问：“你们呢？”
　　严博士眉头紧锁，摇摇头：“没发现什么，废土种植研究院觉得这片土地非常糟糕，比之前的B11还要糟糕几十倍。”
　　盛安看过去。
　　种植研究院正在做实验，一个植物系异能者将蒋鱼空间的植株埋在土地里，正要施展异能，植物就已枯死，毫无生机。
　　太快了！
　　蒋鱼快步过去，朝着土地施加异能，同时将一颗种子放上去，继续加大异能输入，其他植物系异能者帮她。
　　这样的操作，在之前任何一块焦土上，都能长出一截。
　　能长起来多少，就要看土地的情况。
　　而在这里……
　　蒋鱼放下手，面色凝重：“种子死了，没有任何活性。”
　　太可怕了！
　　想过西南的无数种模样，却从来没有想象过这种。
　　会伤人的瘴气将整个西南圈起来，腐化极快，地面比外面糟糕数十倍，简直可以用“地狱”来形容这里。
　　处处一片狼藉，都不像是现在能有的场景。
　　盛安深吸一口气，瘴气刺激着气管抽疼。
　　她再次开口，声音嘶哑：“上车吧，我们去下一个避难所，总要尽快找到人询问情况。”
　　于是，一行人重新上车，继续前行。
　　然而他们又找了几个避难所，还是都一样，只有遍地枯骨和腐朽的避难所，一个活人也没有。
　　甚至他们还去了一个二级避难所。
　　这里的场景更让人头皮发麻。
　　到处都是尸骸，那些腐朽的枯骨堆在地上，似乎被人整理过，勉强集中，还有很多枯骨分布在各处，场面骇人。
　　尤其是一具小枯骨，头颅保持着昂着的姿势，伸长手，似乎诉说着死前的不甘。
　　还有抱在一起的枯骨，同样沉在这片焦土之上，有些变成黑色，有些甚至已经化成了灰，再无痕迹。
　　蒋鱼头皮发麻。
　　她抓了抓自己的脑袋，崩溃：“这到底怎么回事啊？西南怎么成了这样？”
　　李鑫凑到龙天宇旁边，挨着他取暖。
　　他声音微颤：“靠！这他妈比异种窝还吓人，西南到底还有没有活人啊？”
　　他之前潜伏进异种窝都没有这么害怕。
　　此时此刻，李鑫只觉得后背发凉，连面色都变得苍白。
　　其他人也不好受。
　　盛安沉着脸：“继续往前走。”
　　车队再次前行。
　　郝敬业研究地图，没有信号，也没有地标建筑后，光是弄清楚他们所处位置坐标，就是一件麻烦事。
　　好在他脑子好使，还有整个通讯部协助。
　　“我们已经快靠近西南核心区域了，在末日前几天，研究院锁定这里，确定为未来西南基地的核心区，算是安全位置，也是西南的中部。”郝敬业看向盛安。
　　他们已经走到了西南最中间。
　　吴不语头皮发麻：“但我们还是没找到活人，西南到底怎么回事啊？我现在都怀疑我们是不是在幻境当中。”
　　盛安：“我也希望是。”
　　但现在，一切都很真实，他们不在幻境中。
　　万元声音突然响起：“严博士他们监测到瘴气浓度下降了一些！”
　　盛安忙看向窗外。
　　其他人同样探头看过去。
　　外面确实清晰了些，可见度比之前好，众人顿时心中一喜。
　　这瘴气对他们影响很大。
　　就算车子是特制的，也总会有瘴气进入，而踏入满是瘴气的西南地区，就不要指望完全不接触到。
　　异能者还好些，只是不舒服且异种消耗大，但普通人不少已经晕厥。
　　若不是带着医疗队和各种药品，恐怕车队会有很大的伤亡。
　　就如今，准备已十分充分，车队里面还是死了十几个人，有特警，也有身体不太好的研究员。
　　浓度下降，怎么会不高兴？
　　郝敬业松了口气：“西南核心地带瘴气浓度下降，那我们之前遇到的那些无人避难所，恐怕未必都遇难，而是进入核心区躲避。”
　　那这样的话，便不算是坏消息。
　　“有可能。”盛安点点头，“加速吧。”
　　有了目标，整个队伍状态立刻发生改变。
　　要知道，之前他们一路前行，到处都是焦黑一片，除了瘴气，什么也没有，各个避难所都空无一人，只能看到满地骸骨。
　　这种宛如走在无人鬼区的感觉，带来无尽的惊悚恐惧。
　　车队继续往前。
　　越来越靠近核心区域，却还是没遇到人。
　　盛安脸色越来越不好看。
　　如果西南的人都逃到这里，那核心区域应该很多人，怎么会这么近还没遇到？
　　五个小时后，他们终于遇到了人——活人。
　　“盛姐，活人！”李鑫在前面喊道。
　　盛安从车上一跃而下，快步过去。

第184章 光明神
　　那是一行十几人。
　　不算少，但对比盛安他们大几百人的庞大队伍，实在是有些不够看。
　　那十几人比他们还震惊，站在不远处，震惊地看着这支庞大队伍开过来。
　　车子停在不远处，盛安带着人上前。
　　看清楚时，她眉头微微一皱。
　　这些人简直堪比难民！
　　一个个衣服破破烂烂，又瘦又黑，身上还带着陈年旧疤，盯着他们的眼神，戒备又警惕，宛如惊弓之鸟，随时准备逃离。
　　除他们之外，还有两个人躺在拖车上面，紧紧闭着眼睛，面色发黑，情况很不好。
　　“你们是谁？”打头那年轻男人声音嘶哑。
　　郝敬业一愣，下意识看向盛安。
　　这还是第一次遇到……没认出他们的人。
　　“特情处，盛安。”盛安的语气一如往初，坚定有力。
　　那十几人微微一愣。
　　其中一人喃喃：“好熟悉的名字……”
　　李鑫他们更加诧异。
　　这些人竟然还没想起他们是谁吗？
　　难道没看当初的告知会？
　　不应该呀，就算没看，至少也得听过吧，这才过去多久，这些人竟然都想不起来？
　　纪亚妮眉头紧锁。
　　——西南这个地方，真是古怪。
　　盛安却没有在意，只是说道：“我们从外面进来，是国家的人，可以告诉我，你们是谁？以及西南目前什么情况吗？”
　　打头那人眼珠子转了转。
　　他将目光定格在秦老头抱着的秦轩……手上的糖。
　　咽了咽口水，他说：“可以告诉你们，但要用食物来换！”
　　他眼神微微闪烁。
　　这群人是从外面进来的？外面情况很好？
　　但此时不是想这个的时候，这支庞大车队，以及这些红光满脸的人，一看就不缺食物与物资……
　　话音落地，郝敬业他们齐齐皱眉。
　　盛安很冷静，她没有同意，也没有反对，只是说——
　　“我们是国家的人，国家派我们进西南地区，就是要查看你们的情况，顺便带来物资支援，你不需要用消息换，我们会给你。”
　　她扭头看向章坤：“给他们食物、水还有衣物。”
　　章坤立刻从空间拿出来。
　　那些人却已经全都愣住，呆呆站在原地。
　　竟然有空间异能者！
　　半晌，有人看看地上的东西，又看看盛安……
　　她立在队伍前方，一身正气，身侧的祁凌雾他们，同样带着正气，那是属于国家之人的端正。
　　十几个人当中，有人忍不住，扑上去，抓起食物便狼吞虎咽，毫无顾忌。
　　李鑫有些难受，低声喃喃：“怎么会这样？西南不是有囤货吗？怎么就变成了这个样子？”
　　蒋鱼摇摇头，没回答。
　　西南到底发生了什么，这些人应该会告诉他们。
　　狼吞虎咽，一口气吃了很多食物，但他们没要水，盛安时刻注意着他们，发现他们当中有两个水系异能者供水。
　　而且，等级不低。
　　其他人似乎也有异能。
　　这些人就像是饿了很久一样，很能吃，而且明明已经吃饱，却还在往嘴里塞。
　　他们吃多少，章坤就拿多少出来。
　　见此，刚刚打头那人终于停下。
　　他抬头，疑惑：“你们真是国家的人？国家还在？”
　　祁凌雾皱眉。
　　皱眉并非不满，而是困惑，这才多久，就已经到了质疑国家是否存在的程度吗？
　　盛安毫不迟疑，坚定点头：“对，我们是国家的人，国家还在。”
　　那人还没说话。
　　身后一个女人突然哭出声，很委屈：“你们怎么才来啊——”
　　其实，末日之后，他们在解决京城麻烦后，便一路马不停蹄赶来，只是路途太远，路上又有许多麻烦，才耽误了些时间。
　　他们也已尽力。
　　但盛安还是安慰：“抱歉，我们来晚了。”
　　打头那人也哭了，嚎啕大哭，十分委屈。
　　可在哭的过程中，还是告诉了他们不少信息。
　　打头那人叫苗远，他们住在不远处的地洞中，平时会用水去前面西南集市换食物，最近他们队伍当中有人病了，中了瘴气的毒，就是那一老一少。
　　老人是他们的核心之人，异能也很特殊。
　　小的更是人类希望。
　　所以，苗远他们要救这两人。
　　“我们没多少食物，换不到药品，只能带上两个水系异能者，到时候现场取水换取食物，再用食物去买药。”苗远叹气。
　　盛安示意将那两人带去救治。
　　苗远本来有些戒备。
　　但见车上下来的人穿着制服，医疗车更是直接下来几个大白褂，这才让开。
　　刘越嘟囔一句：“这些人也太谨慎吧……”
　　谨慎到宛如惊弓之鸟。
　　西南到底遭遇了什么？
　　两人被抬进医疗车，很快有人下来，汇报：“只是中了瘴气的毒，我们有办法治，但需要点时间才会清醒。”
　　苗远眼睛一亮，不住道谢：“谢谢，谢谢！”
　　盛安摇头：“没事。”
　　她又问：“所以你们是去买药，那为什么要带上病人？”
　　这两人出门可不方便。
　　苗远长长叹口气：“其实药品效果一般，我们这次更想去求光明神救命，只要他愿意出手，就一定没事，但求光明神的人太多，我们未必能排上号，在外面久了，也怕遇到其他危险。”
　　他脸上的叹息转成笑容，很是高兴，“我们运气真好，还没去求光明神，就遇到你们。”
　　“光明神？”吴不语神情古怪。
　　苗远点点头：“是呀，光明神就住在西南集市，很多人都会去求他救命，他很厉害，只要一抬手，就能治疗一切疾病。
　　“而且光明神无惧瘴气之毒，是因为有他，西南集市瘴气才会少一些，我们才能生存下来，他还……”
　　这人夸起“光明神”，没完没了。
　　李鑫嘴角抽了抽，嫌弃：”光明神？谁给他取的绰号？”
　　听出他的不满，苗远有些不高兴：“光明神就是光明神，他有光明神的本事，为什么不能称神？你最好不要对光明神不敬，否则受了伤，光明神可不会管你。”
　　众人：“……”
　　郝敬业有种不祥的预感，不知道为什么，他觉得这人的行事风格、甚至称呼，都很熟悉……
　　众人齐刷刷看向龙天宇。
　　龙天宇：“？”
　　他差点跳起来：“看我干嘛，那什么光明神比我狂多了！”
　　他当年不过是自称鬼王，这家伙是直接自称“光明神”啊。
　　盛安更是无语。
　　她和祁凌雾对视一眼，满脸无奈。
　　——很好，这“光明神”和B组成员一个调调。
　　黎婉芸也有不祥的预感，试探开口：“光明神……是谁？”
　　苗远还没来得及回答。
　　郝敬业推了推眼镜，面无表情：“西南的治愈系异能者。”
　　众人：“…………”
　　一瞬间，所有人都像顾千生技能一样沉默。
　　盛安深吸一口气，冷静下来，缓缓开口：“没事，只要他还活着就行，一切都等见到人再说。”
　　什么奇葩她没见过？
　　时筱本筱、开局五十亿、拯救世界的钢铁侠、鬼王、读心术、枭雄哥……他们队伍，什么品种都有。
　　再来个“光明神”，不违和。
　　苗远看出他们对“光明神”的不以为意，补充：“光明神战斗力一般，但他身边还有无数强大的异能者，这两年，他身边——”
　　盛安眼神一厉，猛地看向他：“你说什么？两年？”
　　郝敬业倒吸一口冷气。
　　祁凌雾上前一步，眼神锐利：“现在是什么时候？末世多久了？”
　　苗远茫然：“我也不知道具体什么时候。”
　　被这多人注视着，他咽了咽口水：“但前段时间，二叔掰着手指头，说末日都过了两年，马上进入第三年，算算时间，应该已经进入末世第三年……”
　　话音落地，一行人都像是被敲了一闷棍，一脸茫然。
　　便是盛安也晃了晃身体，紧紧握着祁凌雾手腕，勉强站稳。
　　竟然是末世第三年！

第185章 第三年
　　特情处一行人也算是见过大风大浪，什么事情没经历过？
　　任何离奇事件在他们眼中，也不过如此。
　　但现在，所有人都被震惊到。
　　李鑫张了张嘴，半晌才道：“什么意思呀？”
　　他有些茫然，下意识看向盛安，又看向自己的舅舅，有些不理解，也有些质疑自己的理解。
　　宋林威声音晦涩：“西南地区已经是末世第三年。”
　　龙天宇紧紧盯着苗远，一字一句：“还要看什么第三年……”
　　情况有很多种——
　　第一，他们在幻境当中。
　　第二，苗远他们有问题，或者说记忆有问题。
　　第三，如果一切都是真的，那又要看是什么第三年！
　　他们这一世的第三年，还是龙天宇他们上辈子的第三年？
　　要知道，龙天宇、黎婉芸的记忆都是从第二年末戛然而止，分析情况，便要考虑多方因素。
　　郝敬业低骂一声。
　　研究院之前的想法没错，关于重生者记忆“为什么默认死在第二年”的研究，可以等他们从西南回去。
　　但问题是，他们在西南遇到了一个“第三年”！
　　不管是什么第三年，多掌握一些信息，对现在的情况就能多一些分析。
　　当时应该追问的！
　　但现在已经来不及了，他们进入西南失联区，已经没办法和国家取得联系。
　　返回？
　　不，西南这么久没人出去过，有极大的可能出不去。
　　以前只当是一段时间，没人出去也正常。
　　那三年了？
　　不可能没有尝试。
　　就算能出去，在不能飞的前提下，他们已经走到了治愈系异能者身边，还要现在返回吗？
　　而且，当务之急是分析这个第三年，到底什么情况！
　　祁凌雾声音笃定：“不是幻境。”
　　经历过幻境异种之后，他们对幻境已经有判断，西南地区不是幻境。
　　他看向盛安，反手握着她的手，轻轻拍了拍，“虽然一切都很不可置信，但这里应该是真实存在，且苗远他们并没有问题。”
　　之前的种种迹象都串了起来。
　　为什么土地状况糟糕几十倍？完全不像是刚进入末世？
　　为什么那些避难所个个都腐坏严重，尸体是累累白骨？
　　为什么苗远他们的情况如此糟糕，甚至对外界已经完全没了认知？
　　——因为西南地区，已经是末世第三年！
　　他们从外面穿过瘴气，进入西南地区，却直接进到末世第三年，在这里，西南地区的人已经过了三年。
　　祁凌雾能想到，盛安自然也想到了。
　　这才是她摇摇欲坠、十分震惊的根本原因。
　　在“第三年”三个字出来的瞬间，她就已经想了很多，得出的结论让她震惊。
　　至于是什么第三年？
　　从之前的种种，以及各个避难所分布……
　　就是这一世的第三年。
　　盛安松开祁凌雾，保持冷静，往前走了两步，紧紧盯着困惑的苗远他们——
　　“还有一个问题，你们记得我们吗？末日特情处，国家对末日的告知会，以及避难所种种安排，还记得吗？”
　　苗远一怔。
　　他旁边有一个偷偷藏食物的男人猛地抬头，看向他们，满脸震惊：“我想起来了！你们是特情处，特情处盛安！”
　　——面前这女人是特情处盛安啊。
　　当初告知会他们都见过。
　　还有身后那些人，是当初支撑他们的精神支柱，是提前觉醒的异能者们！
　　苗远深吸一口气，点头：“想起来了，但太久远，虽说才两年，但对于我们而言，末日前已经像是上辈子……”
　　他缓缓讲述起来。
　　告知会之后，全国各地都在备灾，西南地带也是一样，修建避难所、囤积物资、分发东西，一切都井然有序。
　　后来包括末日当天，都不算太绝望。
　　因为他们相信，还有国家存在，还有特情处超能力者，他们一定会扛过的。
　　真正的灾难来自末日之后。
　　西南有很多陨石袭击，将这一带砸得千疮百孔，但他们早有心理准备，擦干净眼泪，便要继续生存。
　　有人觉醒成异能者，也有异种作乱，死了很多人，一片混乱。
　　这时候他们发现，西南山火非常严重。
　　就算已有心理准备，还是被这山火震惊，那时候各个避难所都还在，所有人联合，先灭最近的火，再建立隔离带，等待大火烧完。
　　西南一直联系不上外界，虽然着急，但也不是不能理解。
　　毕竟，这是世界性灾难。
　　避难所的高层一直安抚所有人，等国家腾出手，就会和他们联系，帮助救火，给予支援。
　　觉醒的异能者们虽然还没联系上特情处，可他们知道，他们就是特情处的一员，就是国家火种，所以积极出力。
　　他们一边灭火，一边等待救援。
　　但救援还没等到，先等到烧过的地方弥漫出瘴气。
　　西南的瘴气是从末世一开始就出现！
　　突然出现，然后弥漫在整个西南地区，人类在这个阶段，开始大面积死亡，一个倒下，根本没有那么多医生来救命。
　　熬过去就能活，熬不过去就是一具没人管的枯骨。
　　不是没组织过向外求援。
　　但是出不去。
　　不知道为什么，那瘴气根本出不去，飞机和飞行变异人都出不去。
　　他们只能指望国家和特情处派人进来支援。
　　就这么过了一年。
　　西南死了九成九的人后，还是没有等到任何外界的消息，他们终于彻底放弃。
　　而这个时候，西南已经没了秩序，那些维持秩序的人，基本上都死了。
　　山火、地震、瘴气、异种。
　　总有各种各样的灾难，让他们丢命，陷入挣扎求生当中。
　　到如今，西南活人很少，而且几乎都是异能者，普通人活下来的非常少见。
　　各地是有囤货，但大火烧了很多，异种作乱又抢走很多……到后来没了秩序，都在抢食物，就更没有秩序。
　　食物也在争抢中，所剩无几。
　　他们大多都是异能者，却连吃饭都难，这种情况下，谁还有心情去想末日前？想外界？
　　光是活下去，就要耗尽他们全部心神。
　　苗远苦笑：“这种情况，怎么可能还记得你们？两年了，都走入末世第三年，说好不放弃、不抛弃的国家在哪儿？我们一个都没见到。”
　　说到这里。
　　他其实是有些埋怨的。
　　——特情处，希望的火种。
　　在他们亲人死亡的时候，在他们遭遇灾难的时候，在他们饿肚子的时候……他们盼着希望来拯救他们。
　　盼着国家的不抛弃不放弃。
　　但什么也没等到。
　　如果是国家也无能为力，那也就算了。
　　偏偏这群人……
　　他们看起来神采奕奕，不缺吃不缺穿，什么都有，根本不像是外面也很糟糕的样子。
　　那为什么两年都不管他们？

第186章 错误的时间
　　盛安看懂了他们的眼神。
　　不难理解。
　　如果不曾有希望，不曾等待，那确实不能埋怨。
　　但他们等待过，他们按照国家的指令，一直坚守着秩序，直到坚守到身边人一个个倒下，直到彻底无望，他们才开始混乱起来。
　　这种前提下，他们的一点点埋怨，盛安并不意外，甚至不会失望。
　　她只是看看苗远，又看看他身侧的人，而后转身。
　　郝敬业明白，将手上的平板递给她。
　　盛安打开，将屏幕上的时间给他们看——
　　“我很抱歉，特情处来得不及时，但是，你们的第三年，其实是外面的第三个月。”
　　苗远等人一怔，呆呆看着平板上的时间。
　　很久没有见过电子产品了……
　　但他们还是能看到那个时间，也清楚记得，这一年，是改变他们生活的一年，是末日那一年。
　　苗远声音颤抖：“真的？”
　　“真的，我们没必要骗你们。”
　　盛安一字一句：“里外时间不一样，我们在第三个月进入西南，你们却已经熬了两年，很抱歉。”
　　她再次道歉。
　　但苗远一行人却“哇”一声哭成傻子。
　　比刚刚吃到食物，比知道他们是国家的人，哭得还要厉害。
　　末世第三个月！
　　那个时候他们是什么样子？
　　所有人都还在避难所，秩序还没乱，食物还不缺，死亡的人也并不多，他们在等待国家的救援。
　　三个月。
　　其实他们来得很及时。
　　——国家并没有放弃他们，希望的火种也没有放弃他们。
　　错误的不是他们，不是国家，是时间。
　　苗远想到了自己死去的父母，身边那些人也想到了自己的亲人，倒在自己怀里的同伴……末世第三个月，他们都还好好活着。
　　他们的嚎啕大哭很感染人，蒋鱼和柯佳雪也红了眼睛。
　　蒋鱼哽咽：“怎么会？”
　　柯佳雪：“是呀，怎么会这样？为什么这里已经到了末世第三年？”
　　他们竭尽全力赶来西南，却怎么也没想到，会面临这个场面。
　　西南……
　　已经进入末世第三年，活人所剩无几。
　　他们来晚了。
　　盛安没有说话，她尽力保持冷静，等他们哭够了，她恢复镇定，冷静开口：“你们是要先返回，还是跟我们去西南集市？”
　　苗远擦掉眼泪，站起来：“我跟你们去！”
　　他小心翼翼问盛安：“为什么会有时间区别？我们……还能出去吗？”
　　盛安就那么站在那里，挺直脊背，神情冷静，缓缓开口——
　　“我不知道为什么会有时间区别，但我们一定能出去，西南的问题不管在哪儿、是什么，我们都会找到！”
　　到底是什么导致西南时间流速不一样？
　　不管是什么情况、什么原因、什么问题，她都会一一找出来。
　　不仅仅是为了他们，也不仅仅是为了救活着的人。
　　还为了西南这片土地上，死去的九成九冤魂。
　　*
　　车队继续前行，这一次多了苗远他们十几人。
　　这样的庞大车队，多那么十几人实在不成问题，苗远在盛安他们车上，方便他们询问。
　　李鑫还有些恍惚，抓了抓脑袋：“真的是两年后啊？”
　　顾千生：“确切地说，是一年九个月多几天。”
　　李鑫：“他们没说谎？”
　　吴不语肯定回答：“没有。”
　　章坤：“之前的种种迹象，也说明西南到了末世第三年。”
　　虽然很难接受，但目前看来，是事实。
　　黎婉芸深吸一口气，轻叹口气：“我上辈子没见到过末世第三年的样子，现在却在这里见到。”
　　和预想中一样糟糕。
　　从知道西南时间不一样后，特情处这些人就有些恍惚。
　　严博士：“我们也不知道西南为什么会在末世第三年，需要更多的信息去探索，但周院士已经确定，从土壤情况来看，确实符合第三年特性。”
　　郝敬业轻叹口气，说起正事：
　　“先不提末世第三年，还有另一个问题，西南这个地方到底还能不能出去？如果我们进入西南，就走入末世第三年，那外界呢？”
　　众人心中一沉。
　　如果他们只是走入西南，进入第三年，外面还是正常，那还好。
　　要是走入西南，就走入了第三年，而外面也到了末世第三年……那才真是糟糕。
　　盛安和特情处B组，乃至蒋鱼的空间，一起消失两年。
　　外界又会如何？
　　不用想，同样会变得糟糕，就算秋雨稳住了，恐怕也会多出更多的伤亡。
　　严博士喃喃：“真是很奇怪，我们都正常，至少身体没有任何变化，而我们带着的车队里面，物资也都完好，不像是经历了时间。”
　　也就是说，目前的情况是——
　　末世第三个月的他们，走入末世第三年的西南地区。
　　奇怪至极。
　　庄凡：“嗯。”
　　没人讲话。
　　庄凡：“嗯？”
　　还是没人讲话。
　　他转身，扯了扯吴不语衣袖。
　　吴不语：“……”
　　真把他当翻译器了？还用得这么熟练？
　　他轻叹口气，翻译：“他有一个疑惑，既然西南地区时间流速不一样，那当初京城基地是怎么收到西南避难所消息的？”
　　翻译到一半，吴不语便正色起来。
　　这个问题很关键。
　　郝敬业皱眉：“是西南地区某个时段的求救信号被恰巧捕捉，传了出去？”
　　“有点奇怪。”万元回忆当时的求救信息，喃喃，“如果真的有时间跨度，信号是怎么跨越时间进行传递？还是说，那个时候，时间对得上？”
　　郝敬业摇摇头。
　　宋林威叹气：“疑点重重。”
　　而他们到现在为止，还没有发现任何可以下手的地方，对西南的特殊情况，一无所知。
　　盛安看向窗外：“也许那个‘光明神’会知道一些信息。”
　　郝敬业点头赞同。
　　他看向地图，“很近了，再往前几个小时，就能到所谓的西南集市。”
　　他们在商谈的时候，苗远也很困惑。
　　但他没有插话。
　　此时见他们说完，才终于开口询问：“褚老和小希怎么样了？”
　　褚老、小希，苗远他们带去的求医的一老一小。
　　盛安看向郝敬业：“问一问。”
　　郝敬业立刻询问医疗队。
　　苗远满脸担忧。
　　盛安：“他们两人有什么特殊吗？”

第187章 酸了，不是一般酸
　　褚老和小希一定有些特殊。
　　所以苗远他们这个队伍，才会这么兴师动众前往西南集市求医。
　　苗远倒是没有隐瞒。
　　哪怕他们已经在末世生存两年，有当初的告知会，又确定在盛安他们的时间线当中才末世第三个月……他们无比信任特情处。
　　盛安坐在旁边，就让人很安心，也很放心。
　　“褚老的异能是阴阳眼，在他眼中，普通人类和异种长得不一样。”苗远缓缓道。
　　而话音落地，盛安他们全都看向他。
　　包括冷着脸的祁凌雾，也一瞬间眼神变了。
　　——阴阳眼！
　　在他眼中，异能者和异种不一样，那不是最完美的甄别系统吗？！
　　国家一直没有好的筛选办法，精神系异能又很难全找出，没想到他们竟然在这里发现新的筛查方式！
　　用眼睛去看，远比其他精神系异能者判断异种更快、更准确，也更完善。
　　那一瞬间，盛安呼吸都变得急促。
　　郝敬业立刻用对讲机：“医疗车前移，就跟在我们后面，车上的人有任何情况，第一时间通知我们。”
　　那边回复——
　　“两人状态都还不错，不过病情相对严重，需要时间救治，一时半会儿还醒不来。”
　　郝敬业呼出一口气。
　　能救就行。
　　阴阳眼异能对国家的价值实在是太大，甚至都不亚于蒋鱼。
　　换句话说，他们会不惜一切代价，将阴阳眼异能者带回京城基地。
　　便是蒋鱼和李鑫都能意识到重要性。
　　李鑫感叹：“那老头可比什么光明神重要多了，一定要将他安全带回京城，隐藏的异种就能慢慢找出来。”
　　如果他们能将他带回京城……
　　人类将在胜利的道路上，再次前进一大步。
　　黎婉芸有些疑惑：“褚老头的异能这么特殊，生病了为什么不早点去找治愈系异能者？他就是再蠢，也该知道阴阳眼的重要吧？”
　　那可是甄别异种！
　　现在哪个地方不缺这样的异能者？
　　苗远很诧异。
　　像是想到什么，他赶忙道：“你们不知道吗？西南已经没有异种了。”
　　“啊？”众人再次愣住。
　　没有异种？！
　　苗远：“一开始是有的，但西南伤亡惨重，活着的人没多少，异种自然也死了大半，所剩无几。
　　“再加上褚老能够看穿异种，更是很难隐藏，不知道从什么时候开始，异种就已经消失不见，没再听说过异种作乱。”
　　听到这里，盛安没有放松，反而眉头皱得更紧。
　　西南这个地方真是处处不一样，奇怪到极点。
　　异种会消失？
　　在没有找到异种根源之前，盛安不相信异种会完全绝迹，这可是人类在末世的第一大敌人、最大灾难。
　　祁凌雾看向她：“西南的时间问题，和异种有关吗？”
　　盛安微不可见地深吸一口气，摇摇头：“尚不清楚。”
　　顿了顿，她补充：“不过，我希望有关。”
　　时间不对，不管与什么有关，只要能找到症结，就有可能找到解决办法，不怕是异种干的，就怕弄不清楚是怎么回事！
　　不过……
　　如果是异种，为什么要这么做？又是怎么做到的？
　　盛安摇摇头，将纷杂的思绪抛开。
　　见到那个治愈系异能者，应该会知道更多的信息。
　　现在的西南不仅有治愈系异能者，还有阴阳眼，他们必须将两人带出去，甚至是要尽快带出去！
　　“那小孩呢？”蒋鱼追问。
　　老头异能特殊，小孩难道异能更加特殊？
　　苗远却摇摇头：“小希没有异能，只是一个普通人。”
　　众人一愣。
　　盛安突然严肃起来：“她是末日后出生啊？”
　　苗远点头：“确切地说，她是末日第二天出生，没有足月，她母亲被地震吓到后，她提前出生。”
　　郝敬业接道：“她活下来了。”
　　“是的，不仅活下来，而且她的情况很好。”苗远轻声道。
　　话音落地，对讲机里面，医疗队队长声音激动——
　　“盛组长！这小孩身体素质不强，还有些营养不良，但她适应性太强了！普通人能用的药的计量，异能者能用三倍，而她也能用三倍，吸收还非常快，我们给她注入的营养剂，都被立刻吸收……”
　　队长还在滔滔不绝，十分兴奋。
　　严博士更是直接转身：“龙天宇，快送我去医疗队，我要看看！”
　　他声音带着难掩的激动。
　　龙天宇立刻送他过去。
　　而盛安也缓缓露出笑容，这是进入西南后，她露出的第一个笑。
　　扭头看向祁凌雾，两人目光相对，眼眸中都燃烧着希望。
　　李鑫有些没明白：“她体质特殊？是有未发现的异能？”
　　郝敬业摇摇头，给他解释——
　　“不，她特殊在没有异能，末日后的新生儿很难活下来，之前在京城的时候就有发现，这也是京城方面一直担忧的点。
　　“研究院也分析过，如果小孩能适应并且长大，可能会有一些基因上的改变，更加适应末世，适合新世界，但外面毕竟才第三个月。
　　“西南地区已经第三年，小希满了两岁，她好好活着，更适应新世界的活着。”
　　这才是人类未来希望啊！
　　怪不得她叫小希。
　　宋林威拔高声音：“治愈系异能者、阴阳眼、小希，西南情况异常糟糕，但也给了人类异常希望。”
　　盛安缓缓点头。
　　是呀，西南有最坏的局面，但也有他们期待的希望。
　　——她一定要带着他们顺利回到京城。
　　盛安深吸一口气，望着窗外。
　　*
　　有了褚老和小希的消息，原本因为“末世第三年”而绝望的心情有了好转。
　　车队加速前行，很快便到了西南集市。
　　远远的还没靠近，便看到高高的巨型城堡。
　　那是由土系异能者和金系异能者合力修建，高高的城堡立在许多建筑中央，最外面悬挂着一个巨大的钟表，城堡最顶上，有什么东西隐隐发着光。
　　苗远探出脑袋：“那就是光明神的住所！”
　　他脸上带着向往与期待。
　　龙天宇和李鑫脸上的惊讶一秒收起，变成面无表情，冷漠脸。
　　黎婉芸：“这家伙……排场不小，不是一般的狂妄。”
　　李鑫冷冷道：“他应该感谢他生在西南，如果在外面，盛姐早就教他做人了。”
　　他活动下钢铁手腕，阴嗖嗖道：“当然，我也可以教他做人。”
　　宋林威看向他，幽幽道：“小鑫，你不是相信光吗？这有你的光，不相信了？”
　　李鑫：“。”
　　笑容僵硬在脸上，只剩下尴尬。
　　龙天宇轻嗤一声：“不就是一个治愈系异能者，也没多少战斗力，还敢自称光明神，怎么？觉醒个异能还变种了？”
　　郝敬业看向他，面无表情：“人家是神，你是鬼，不是一个体系，但都是变种，是吧鬼王？”
　　龙天宇：“。。”
　　他垂下脑袋。
　　庄凡没有这些黑历史，大胆开麦——
　　“嗯！”
　　吴不语翻译：“他说搞邪教要不得，光明神这个称呼不合适。”
　　顾千生小声嘟囔：“果然，只要在偏远的地方、国家管不到的区域，就能建立自己的势力，成为一代枭雄……”
　　他怎么就那么早被盛安发现？
　　——酸了，这群人不是一般的酸。
　　盛安懒得搭理他们，看向苗远：“光明神叫什么名字？”
　　苗远：“不知道哎，好像没人知道光明神的名字，大家都叫他——光明神，或者神主。”
　　盛安：“……”
　　她陷入沉默。
　　而车队驶入西南集市的时候，无数人诧异地涌出来，好奇张望。
　　城堡内。
　　“光明神”收到消息。
　　“神主，外面来了一个车队，不像是西南的，看起来不简单。”有人禀报。
　　霎时间引起一片议论声。
　　“不简单又如何？来了我们神主的地盘，是龙是虎，都得给神主盘着！”
　　“不过现在还有汽油，这车队看起来不缺物资。”
　　“可不是，而且全是大货车，小三子说，里面装得满满当当，全是军用物资，老于还说，他们队伍有空间异能者！”
　　“嘶。”
　　……
　　上首坐着的男人终于动了，他冷冷地睨了一眼，顿时全部安静下来。
　　男人缓缓站起来，抖了抖衣袍——
　　“那就去看看吧。”

第188章 欢迎来到西南基地
　　西南集市是西南最热闹的地方。
　　几乎西南大多现存人口，都以此处为中心扩散，聚集在一起，共同求生。
　　当然，也是为了距离光明神近一些，不仅有光明神团队保护，在遭遇危机的时候，还能求助“光明神”救命。
　　也因此，一改之前在外面的荒芜，西南集市区十分热闹，无数建筑簇拥着城堡，甚至开着一些商店。
　　车队还没开到，围观的人就已经挤满集市大门。
　　李鑫和蒋鱼探出脑袋，好奇地看向集市方向，两双眼睛睁大。
　　蒋鱼：“真的还有商店啊？”
　　李鑫：“卖什么的？”
　　黎婉芸也抬头看了一眼，随即收回视线，淡淡道：“这里有上辈子末世第二年的样子，当然会有商店，不过和末日前的商店不一样。”
　　她想到上辈子，心情有些沉重。
　　龙天宇补充：“确实不一样，末世商店只有卖水的店，以及植物系异能者售卖食物的店，还有金系异能者开的武器店，剩下就是买命、买消息的赏金店一类。”
　　吴不语吸了口气，满脸新奇，“那开店有什么要求吗？应该不是每个人都能开店吧？”
　　苗远回答：“当然，要是没本事，就算开了店也会被抢，这可是末世，哪有那么多秩序，被抢了就是没本事，没处说理。”
　　他摇摇头，感叹：“所以水系异能者都是直接到卖水的店出售，不会自己开店。”
　　有水系异能者存在，水的价格不算太贵，主要是食物与武器贵。
　　吴不语眼睛一亮，又问：“货币是什么？”
　　苗远：“以物换物，主要是粮食。”
　　粮食才是末世的硬通货。
　　蒋鱼：“末日前的粮食吗？”
　　别看他们都是国家特情处来的，但这一世记忆还在末世第三个月，便是知晓未来，也没有亲眼所见。
　　这些末世第三年的画面，他们还真是第一次见。
　　苗远：“也有植物系异能者种的。”
　　蒋鱼很惊讶；“土地不是不能种吗？”
　　苗远：“有土系异能者呀，土系异能者造一些土出来，植物系异能者就在土上种一批食物，听说也只能种一批，土壤就会被污染。”
　　他摇摇头，颇为感叹。
　　蒋鱼沉默了。
　　其他土系异能者也沉默了。
　　哦，差点忘了，这里的异能者都已经进化两年，实力不是一般的强悍，不是提前觉醒的异能者，还真撵不上。
　　他们做不到的，这些异能者已经能完成。
　　黎婉芸和龙天宇倒是很熟悉这样的种植方式。
　　吴不语：“只有植物系异能者能种植，要是联合起来，岂不是就能完全垄断粮食价值？制定规则？”
　　他嘟囔着，满脸深思。
　　黎婉芸和龙天宇异口同声：“你不就是这么干的吗？！”
　　上辈子这家伙联合飞行异能者，垄断情报与消息，将所有异能者们捏在掌心，让人恨得牙痒痒。
　　吴不语：“……”
　　两人睨他一眼，嫌弃地收回视线。
　　上辈子就这家伙的店开得最大，也最黑！
　　车子开到门口，盛安他们这辆车挪到最前面，直面西南地区的异能者们，他们在看车队，车队的人也在看他们。
　　大抵因为都是异能者，西南集市场面看起来很梦幻。
　　在道路两旁，时不时从地下钻出一个脑袋，好奇地看过之后，又缩回去，消失不见。
　　——这是土系异能者。
　　有人落在人群后面，便干脆搭起支架，站在上面眺望车队，一览无遗。
　　——这是金系异能者。
　　还有一棵树？
　　哦不，那是个人，只是长了很多藤蔓，张牙舞爪，举起很多人，像是一棵挂了无数人的树，又好笑又诡异。
　　有人靠近树人，给了他一个什么东西，“树人”又分出一条藤蔓，将“付过钱”的人举起来，方便看戏。
　　——这是植物系异能者。
　　有一个风系异能者突然出现，带着狂风，将自己吹起来，试图吹到最前面，直接VIP围观。
　　然而刚刚落在前面……
　　“啪！”
　　一只变异大熊掌狠狠将他扇开。
　　显然，插队在这里是绝无可能，要不就在后面站高点，要不就拥有绝对实力，能站在最前面。
　　强者为王、一切都要物资……
　　在这里体现得淋漓尽致。
　　还有一个异能特殊的家伙，在车子停下时，无声无息扒在了车顶，从车窗往里面看，小眼睛眯起来，一脸八卦。
　　他趴的位置“很好”，直面祁凌雾。
　　小眼睛对上祁凌雾双眼时，来自强者的气息压得小眼睛瞳孔地震，随即直接从车上滑到地上，摔了个屁股蹲。
　　众人：“……”
　　万元和吴不语、祁凌雾能清楚听到，西南集市围观的异能者们，正议论纷纷——
　　“好大的车队！”
　　“妈呀，真的好多车，而且看起来完好无损哎。”
　　“车上装着什么呀？”
　　“看起来很有实力。”
　　“废话，要是没点实力，能有这么大的车队？”
　　……
　　而也在这时——
　　议论纷纷的人群突然安静下来，从后往前，让开一条道。
　　前面原本豪横的高手们，全都老老实实让开位置，留出一条宽阔的大路，显然有他们惹不起的人出现。
　　而他们的脸上都是理所当然，丝毫没有任何不满与憋屈。
　　在这条让开的路上，一群穿着各色衣服的异能者缓缓走来。
　　而在他们最前面，被众人簇拥着一个男人，他身上披着长袍，戴着兜帽，将自己罩得很严实，只留出一双眼睛，冷漠的眼睛。
　　神秘、强大，这是他给人的印象。
　　严严实实的长袍，让他更加神秘莫测，甚至有人低下头，不敢直视。
　　在看到他的一瞬间，周围是此起彼伏的声音——
　　“神主！”
　　“是神主大人！”
　　在恭敬的称呼当中，男人微微颔首，领着一帮异能者，浩浩荡荡走出来，气场惊人。
　　男人带着异能者们，立在车队最前面。
　　身后，是西南集市前来看热闹的异能者们，组成一个科幻又强大的画面。
　　而男人立在最前面。
　　神秘感与强大感，让身后的异能者们，个个满脸钦佩。
　　车上，苗远惊呼：“是神主！”
　　他星星眼：“神主好强，又强又神秘，他就是西南的神。”
　　没人理他，都在看前面的“光明神”。
　　车队如长龙，以第一辆黑车为首，远远拉长，盛安他们就在黑车内，玻璃特制，外面的人什么也看不清。
　　“远道而来的朋友们，欢迎来到西南基地。”穿着白袍的男人开口，声音仿佛温和，却又带着上位者的傲慢和冷漠。
　　这位就是光明神。
　　他一开口，整个西南集市都安静下来。
　　这架势，这气场，委实像极了一位神明，世界主角。

第189章 盛安的气场
　　车队还没有反应。
　　西南集市的人都看着他们。
　　面前的车队不一般，这一辆辆车子，一车车物资，甚至还夹杂着通讯车、医疗车，实在是配置完美的队伍。
　　哪怕只是看到车队，就能想象他们的实力。
　　光明神眯起了眼睛。
　　他身侧的异能者们个个抬起下巴，有人手上玩着冰，有人手上玩着火，似乎从一开始就在给“客人们”展现他们可怕的实力。
　　有车队又如何？
　　这里是他们的地盘！
　　——这些人脸上似乎如此说。
　　车上。
　　龙天宇：“……好想揍他们。”
　　李鑫：“附议。”
　　蒋鱼：“附议。”
　　黎婉芸：“附议。”
　　顾千生：“附议。”
　　……
　　郝敬业推了推眼镜，无语：“揍什么揍？我们是来接人，以及了解情况。”
　　盛安却突然开口：“在此之前，是要先收拾一顿。”
　　话音落地，她拉开车门下车，成为第一个出现在光明神等人面前的人。
　　她看起来很是干练，扎着马尾，穿着作战服，腰间配枪，长靴配刀，下车后，并未停留，大步走到前面。
　　光明神一怔。
　　随即，祁凌雾他们下车。
　　以盛安为中心，祁凌雾、郝敬业一左一右站在盛安旁边，其他人慢吞吞上前，分布在两侧。
　　祁凌雾习惯性扛着狙击枪，这不是他原本那一把，但这一把由李鑫特制，更显不凡，面容冷漠，双眸让人不敢直视。
　　郝敬业一手通讯器，一手平板，戴着金丝边眼镜，脸上挂着斯文的微笑，明明没有异能，却仿佛一切尽在掌握。
　　黎婉芸和龙天宇更不用说，就差把“实力超群、桀骜不驯”写在脸上。
　　蒋鱼和李鑫看起来倒是温和，但一个身上无数金属配件，闪闪发光，一个头顶摇着一朵小花，透着不合时宜的可爱。
　　吴不语、庄凡、顾千生三人单拎出来，都是气场两米八。
　　还有宋林威、章坤、柯佳雪、刘越、纪亚妮、万元、虞封、姜还书，同样个个不凡，此时站在一起，气势惊人。
　　最关键的是，他们全都穿着崭新的作战服！
　　身上的每一件装饰，甚至连一颗纽扣仿佛都不一般。
　　唯一寻常的大概是刚刚凑上来的秦老头和秦轩，但一老一小，在末世养得红光满面，精神奕奕，也很不一般。
　　更别说小孩嘴里还叼着棒棒糖，兜里揣着小零食。
　　原本气势惊人的光明神队伍，在这支队伍对面，瞬间气场就蔫了。
　　后方围观的群众们，看看光明神队伍，再看看新来的队伍，陷入沉默。
　　——他们神主队伍在这些人衬托下，怎么变得这么潦草呢？
　　有人压低声音：“这对比，好像草台班子和国家队。”
　　旁边的人本能点点头，随即猛地瞪大眼睛，喝道：“胡说什么？神主他们只有穿得差了些、装备差了些、气场弱了些……”
　　说着说着，声音细若蚊蝇。
　　是呀，差别好大！
　　简直是方方面面被人碾压。
　　便是连所谓的“光明神”，此时兜帽遮住的脸上，嘴巴微微张大，眼皮直跳。
　　——这群人，真壕！
　　盛安他们身上是国家定制的作战服，在胸口处，绣着“特情处”三个字。
　　衣服不统一，各有性格，但风格一致，实用又帅气，很明显出于一系，是一个队伍，有同样的规格。
　　而另一边。
　　穿得好的是黑色皮衣，还有只穿白色体恤，十分随意，甚至还有一个穿着破洞裤，其他人也是花里胡哨，甚至还有带着汗渍，脏兮兮……
　　说草台班子和国家队的区别，实在是贴切。
　　回过神后，光明神脸黑了。
　　他身边的其他异能者，同样脸黑了。
　　刚刚还很有逼格地说“欢迎来到西南基地”，现在光明神声音低沉——
　　“你们是什么人？”
　　他很冷漠，高高在上，如同一位神明向不恭敬的子民发出质问。
　　龙天宇他们只觉得拳头硬了。
　　他们嚣张的时候，这小子还没异能，狂什么狂？
　　但是，没人说话，他们在等待盛安开口。
　　盛安神情平静，掏出证件，举起来：
　　“特情处，盛安。”
　　光明神一愣。
　　好熟悉的名字，总觉得在哪儿听过？
　　还没等他想明白，盛安的下一句是——
　　“国家派我们查看西南情况，西南地区形势复杂，暂时由特情处接手，诸位请配合特情处执行任务。”
　　说完，她收起证件。
　　而西南基地所有人都沉默了，有一瞬间的茫然。
　　这是要夺权？
　　夺光明神的权利？
　　这位女士是怎么说的这么理所当然？
　　最关键的是，在她说出这话的瞬间，为什么他们突然觉得安心、踏实，还控制不住想要配合她呢？
　　西南集市的所有异能者都恍惚了。
　　便是光明神带着的高手们，竟也隐隐恍惚，甚至还有人本能点头附和。
　　光明神自然察觉，大怒：“什么国家的人？没有听说过还有国家的存在！这里是我的地盘，你到了西南，竟然还想做我的主？”
　　李鑫：“？”
　　——卧槽，勇士啊。
　　盛安微微眯起眼睛，歪头：“你说什么？没听过国家？”
　　光明神重复：“管你什么国家，这里是我光明神的地盘！”
　　龙天宇：“？？”
　　——卧槽，真的勇士啊。
　　光明神：“来人，给我拿下他们，东西都赏给你们！”
　　他当然知道这群人肯定有实力。
　　但他们人多，而且，待会儿打起来受了伤，他只要展现异能，让这些人看到他的能力，自然不敢再轻易得罪他。
　　要知道，有他在，可是相当于多了无数条命。
　　蒋鱼：“？？？”
　　——卧槽，这人疯了吧。
　　他的手下一贯听话，此时闻言，一起动了。
　　那非主流的少年嘴角扬起，兴奋道：“是！神主，他们身上的衣服我要一套，就要小的那家伙的！”
　　盛安什么都没说，只是退后一步，抬手，手指轻轻一挥。
　　她身后的人同样动了。
　　“砰！”
　　“咚咚！”
　　光明神队伍还没扑过来，一个交手便被镇压。
　　他出来自然没有带上全部的人，只带了一小部分，而这些西南的高手们，在特情处这群“变态”面前，根本支撑不了几个回合。
　　要知道，这可是一群“天命之子/女”。
　　小金人将非主流少年压着，一巴掌呼上去，喝道：“你要谁的衣服？靠，真是狂得没边了，你哥哥我嚣张的时候，你还在学校背书呢！”
　　龙天宇出现在背后，一手掐一个，面无表情：
　　“蹲下。”
　　黎婉芸手上的空间刃，贴在两个冲最前面的异能者脖颈，微微笑：“往前一步，死。”
　　纪亚妮都不想废话，直接摁住。
　　刘越看着到了眼前的火球，轻叹口气，操控着别人放出的火成一个圈，套住放火的人。
　　吴不语翅膀一震，直接扇飞俩，砸在远处。
　　柯佳雪的水球裹住两个，在地上打转，里面的人吓得吱哇乱叫。
　　顾千生摇摇头，沉默一开，有好几个准备炫技的异能者舞了半天，啥也没憋出来，活像是……跳大神。
　　有人盯上了庄凡。
　　这小子没动作，应该不厉害啊？

第190章 贾光亮
　　刚刚这样想着，就见庄凡开口：“倒！”
　　那人一个平地摔，四仰八叉倒在地上，目瞪口呆。
　　西南集市围观的异能者们呆滞在原地，有人本能往前走了两步，想去帮忙。
　　“走，去帮光明神。”
　　“这些人很厉害，但咱们人多！”
　　“这个时候帮了神主，一定会被神主记住，以后保我们的命。”
　　……
　　是呀，特情处厉害，但他们人多呀。
　　有些人已经想起特情处，可他们没有交手过，两年过去，已经忘了当初的印象。
　　在他们的记忆中，光明神和他的队伍最强。
　　别看现在光明神落了下风，那是因为他只带了一小部分人出来，还有很多手下在城堡。
　　再者，有光明神在，就算他们受伤也能立刻恢复。
　　这些人刚刚抬脚——
　　长长的车队后面，一车车特警们跳下来，穿着特战服，端着枪，还有手雷等武器，一身肃杀，近五百个人，整齐划一往前走，压迫感惊人。
　　脚步声越来越近，他们走来。
　　西南异能者们：“……”
　　“还是等等看吧，光明神的其他手下应该会来帮忙。”
　　“毕竟是国家的人。”
　　“是呀，打打杀杀多不好，和平比较重要，我热爱和平。”
　　……
　　他们刚刚迈出去的脚默默收回来，看天看地看远方，就是不看他们的神主。
　　这不是怂，这只是从心。
　　有五百特警威慑，其他人不敢帮忙。
　　异能者是很强大，子弹也未必拿他们有办法，但何必为了“光明神”与国家硬碰硬呢？
　　其实相较于打起来，大多数人都更想知道外面的情况。
　　竟然还有国家。
　　外面又是什么情况呀？
　　而光明神带来的异能者们，只是一个照面，轻松就被碾压。
　　他们是拥有末日第三年的实力，可特情处这群提前觉醒的家伙，可是拥有上辈子末世第二年末数倍的实力！
　　打不过，根本打不过。
　　就算他们仗着人多能打，能给特情处添堵，那又何必呢？
　　——没有光明神的命令，听到是国家的人，真没什么人想打。
　　哦，那个非主流想打。
　　但被李鑫揍得哭爹喊娘。
　　光明神喘着粗气，面色十分难看，哪怕带着兜帽，依旧能看出他眼睛里面的愤怒。
　　另外……
　　还有一点怂。
　　竟然没人受伤！
　　这个时候不管谁受伤，都能给他展现实力的机会，可对方只是镇压，手下又不顽强抵抗，没有伤者，他压根儿展现不了本领！
　　光明神有点慌。
　　但被这么多人看着，他的目光移到盛安脸上，声音依旧很冷：“你真的要和我打起来吗？在西南这片土地上，如果没有我，你们根本活不下去！”
　　顿了顿，他又道：“而西南，进来了就出不去。”
　　最后一句话，声音晦涩沙哑。
　　盛安冷静地看着他。
　　但刚刚这个场面很有必要，西南这群家伙在无组织的环境中生活了两年，就像刚刚重生的黎婉芸和龙天宇，他们的是非观已经变得薄弱。
　　如果不一开始就镇住他们，告诉他们——
　　我们比你们强很多。
　　这群人一定始终蠢蠢欲动，他们奉行实力为王，那就要在一开始告诉他们，谁更强，应该听谁的话。
　　所以盛安配合地与光明神对峙。
　　此时听着他的话，只觉得拳头有些痒，这小子让人莫名想揍他。
　　光明神：“特情处盛组长是吧？要和我谈一谈吗？但是，请先放开我的手下，他们——嗷——”
　　祁凌雾反手折了他的手，另一只手掏出银手铐，给他拷起来，将人摁蹲下。
　　光明神：“？？？”
　　“老实点！蹲好！”祁凌雾忍无可忍。
　　他这完全就是逮犯人的态度。
　　当然，盛安知道，在祁队的心中，宣扬自己是光明神，还被人称作神主，估摸着和搞邪教一个概念，确实是“犯人”。
　　非主流少年：“放开神主！”
　　李鑫一巴掌呼下去，揪着人蹲在他的“神主”旁边。
　　“你们干什么？神主可是治愈系异能！”又有人挣扎。
　　龙天宇不耐烦，一手一个，同样丢到“神主”旁边去，蹲在非主流少年旁边，其他人有样学样。
　　听话的自己蹲过去。
　　不听话的，被打一顿摁过去。
　　很快前面就蹲了一排，个个鼻青脸肿，场面像极了警察逮不良帮派。
　　龙天宇和黎婉芸等人一脸理所当然。
　　打从这家伙出场开始，他们便知道——那是他最后的装逼场面了。
　　不是聪明，是数次的经验。
　　果然，他蹦跶到他被盛安摁下去，不超过半个小时。
　　苗远：“。”
　　他早就目瞪口呆。
　　之前特情处一直没出过手，他竟然不知道……这么强！
　　苗远咽了咽口水。
　　再看蹲在地上的“神主”，突然觉得他头顶的光辉在不断削弱。
　　啊这……就是他们奉为神灵的神主吗？
　　好像也没多强呀？
　　光明神想挣扎。
　　他狂傲惯了，什么时候受过这种气？
　　愤怒甚至压过他的怂。
　　当即疯狂挣扎，可惜他没有多少战斗力，轻松便被祁凌雾镇压，还因为他挣扎过于激烈，兜帽掉了……
　　光明神僵硬在原地。
　　其他人也是一愣。
　　这还是很多人第一次公开见“光明神”。
　　只见一个……年轻胖子蹲在其他人前面，圆圆的脸蛋，肉嘟嘟的五官，只有一双眼睛犀利，其他地方都只能用“可爱”来形容。
　　这样子和之前罩住全身，看起来神秘、强大，已完全不同！
　　哪里还有神灵气息？
　　而从体型来说，他蹲在手下最前面，要大一号。
　　场面还挺和谐。
　　苗远：“。。”
　　“神主”头顶的光辉，一下子彻底消散，并且荡然无存，他张了张嘴，半响没说出一个字。
　　盛安冷着脸：“名字。”
　　郝敬业立刻掏出本子，准备开始记录。
　　盛安喝道：“说话！”
　　祁凌雾擦了擦枪，举起来，龙天宇等人走到他们后面。
　　蹲着的人缩了缩脖子，从后面开始，这群人一一报名，还算老实。
　　“我叫赵武义……”
　　“张秀。”
　　“冯小米。”
　　……
　　一个又一个，直到最前面的“光明神”。
　　神主从来神秘。
　　他一贯都将自己罩得严严实实，看不到模样，更不知道他的名字。
　　普通人怎么能知道神灵的名字呢？
　　但此时，盛安不耐烦：“名字。”
　　光明神闭紧嘴巴。
　　祁凌雾的枪口对准他的眉心，眼神冰冷。
　　那一瞬间，“光明神”能感觉到——他真的会杀掉他的！
　　光明神胀红脸，还是不肯说话，兜帽掉了就够委屈，现在竟然还要他说名字？
　　他宁死不从！
　　不就是一个名字？为什么不愿意说出来？
　　吴不语好奇，蹲过去。
　　随即，他瞪圆眼睛。
　　郝敬业拿着记录本，直接问吴不语：“他叫什么名字？”
　　吴不语咽了咽口水：“姓贾，名光亮，小名狗剩。”
　　郝敬业一顿。
　　在场所有人呼吸一滞。
　　贾光亮一脸惊恐，差点跳起来，但被祁凌雾无情镇压。
　　苗远：“。。。”
　　在这一瞬间，属于神主的光环，碎成渣渣，不，连神主两个字，都碎成了渣渣。
　　谁能想到，光明神叫“贾光亮”呢？
　　李鑫直接笑出声。
　　贾光亮恼羞成怒，骂道：“笑个屁！没见过姓贾，还是没见过叫光亮的啊？”
　　得，这话侧面证明——
　　他确实叫贾光亮。

第191章 快要碎了
　　贾光亮自己也没想到，在西南花了两年时间建立的威慑力，不到半个小时，全部破灭。
　　特情处不仅从实力上碾压他，还把他隐藏的模样与名字，全都扒了出来，扒得干干净净，一点没留。
　　这和在大庭广众之下，将裤衩子扒了有什么区别？
　　底裤都没留呀！
　　贾光亮骂过之后，低下头，心疼地抱住胖乎乎的自己，只想当场死去，再也不抬头。
　　这一刻，他对这个世界毫无眷念。
　　吴不语十分理解他。
　　社死的痛苦，不亚于真的死一次。
　　抬手，他拍了拍贾光亮的肩膀，而后缓缓开口——
　　“他正在心里哭成一个二百斤的胖子，觉得丢脸死了，辛辛苦苦建立的形象被咱们给毁了，他非常难过。
　　“他想弄死所有人，但又打不过，只能在心里诅咒天降陨石，将你们全部砸死。他说他后悔了，早知道今天就不该出门，还说一世英名尽毁，实在是……”
　　贾光亮的肩膀越发僵硬，哪怕没有抬头，只是将身体团成一个球，也能感觉到此时此刻的他……快要碎了。
　　这种时候还说出他的心声，这是什么魔鬼！！
　　贾光亮心态崩了。
　　盛安看了吴不语一眼，后者咧嘴一笑，默默闭嘴。
　　李鑫脸上肆无忌惮的笑容才刚刚露出来，便被宋林威瞪回去。
　　——他们终究还是给了治愈系异能者几分“面子”。
　　而旁边蹲着的异能者们瑟瑟发抖。
　　吴不语比其他人可怕多了！
　　死亡固然可怕，但被人“读心”，当场丢脸后还活着，同样可怕！
　　贾光亮旁边的异能者们，前所未有的老实。
　　而西南集市围观的异能者们，全部惊呆，睁大眼睛，呆呆看着这一幕。
　　“光明神”在苗远心中形象破灭，在其他人眼中何尝不是？
　　还有厉害的神主团队，一个照面便被镇压，此时更是被登记名字，不知道要做什么……
　　草台班子，终究比不过国家队。
　　刚刚这样想着，便见上了通讯车的万元又大步下来，将手上一沓文件递给盛安，语气平静：“这是他们末日前的信息。”
　　盛安点点头，接过，简单翻看。
　　虽说如今没了信号，但通讯车上的电脑储备了无数信息，便是没有网，一些搜索也能完成。
　　大概是跟着光明神混，这些人年纪都不大，有些在末世前还是学生。
　　贾光亮年纪也不大，末日的时候才19岁，就算西南过了两年，也不过才21，是出了名的宅男，喜欢参加漫展，也有很多COS照片。
　　——终于知道这家伙的违和感来自哪里。
　　不就是二次元走到现实吗？
　　盛安简单翻看之后，递给万元，对方收起来。
　　而西南异能者们越发噤若寒蝉。
　　如果说贾光亮将他们带入中二病的二次元世界，盛安他们的出现，则是再次让他们找到末日前的感觉，以及国家的力量。
　　在如今的西南，别说电子产品，末日前的痕迹都越来越少。
　　但盛安他们却还能立刻查出信息，打印出来。
　　如果不是所处地点，他们恐怕会以为回到末日前，或者说……末日之初。
　　想到末日之前的经历，所有人都有一瞬间的恍惚。
　　现场越发安静。
　　而盛安处理完“光明神”，将视线移到西南这些恍惚的异能者身上。
　　她往前走了一步。
　　站在最前面的几个异能者下意识后退，尤其是那个黑熊变异人，吓得熊毛都炸出来。
　　盛安却像是没看到。
　　她一袭作战服，站在特情处异能者前面，站在车队前面，站在几百持枪特警前面。
　　盛安弯腰：“很抱歉，国家来晚了。”
　　认真一礼，随即直起身，她眼神认真而严肃，解释：“是西南地区时间出了问题，你们在末世第三年，外面是末世第三个月。”
　　众人一怔。
　　“在解决完京城的危机之后，国家便派遣我们带着人赶赴西南，我们进入西南时，确确实实是末日第三个月，却没想到，你们已经度过两年。”
　　盛安一字一句：“国家一直都在，从未放弃你们。”
　　所有人都紧紧盯着她，便是蹲在地上的贾光亮也猛地抬头，不可置信。
　　收到消息赶来的“光明神”下属，此刻哪里顾得上他们“神主”，全都呆滞在原地，紧紧盯着盛安。
　　有人拔高声音：“怎么可能？！”
　　盛安依旧平静，耐心回答：
　　“我知道你们不相信，但事实如此，我这里有外界的视频，有各个基地的情况，你们可以查看，外面秩序并未崩坏。
　　“西南地区一直出不去，我想，或许就是与时间异常有关，你们若是不信，等我们找到出去的办法，你们可以自己看。”
　　她就是有这种魔力，站在那里，只要开口，哪怕说的是离奇至极的内容，听的人也会相信她。
　　因为，他们能感觉到——
　　她不屑说谎。
　　她站在他们前面，身后是国家庞大的车队，透过她，似乎能看到她身后很远很远的国土，很远很远的外界，以及……一直存在的国家。
　　此时哪里顾得上什么神主、什么冲突，在短暂的震惊过后，七嘴八舌的议论声响起。
　　有人震惊：“真的？！”
　　有人不相信：“不可能，怎么会这样？”
　　有人信了：“也不是不可能，毕竟毕竟西南一直出不去，这都末世了，什么都有可能发生，特情处没必要骗我们。”
　　有人却是愤怒：“时间不一样？那为什么是西南？你们知道西南死了多少人吗？！”
　　有人在悲伤：“爸妈……呜呜呜……”
　　他们的情绪一瞬间崩溃。
　　原以为全世界都变得糟糕，却没想到，现在外面才末世第三个月？糟糕的只有西南？
　　为什么会这样？
　　如果才末世第三个月，那他们会少受多少苦，他们的亲人……不至于变成一堆白骨。
　　盛安一行人安静地等待他们崩溃。
　　她知道这个过程不会太久。
　　因为，这群人在末世生活了“两年多”，他们的适应力、接受力，超乎寻常。
　　果然，在反反复复验证之后，甚至看了他们所有设备的时间、郝敬业的手稿、研究院的记录，西南异能者们终于接受——
　　他们两帮人，时间不一致。
　　那个树人问：“为什么会这样？有原因吗？”
　　盛安：“我们才刚刚进来，但会努力找到原因，也希望西南诸位配合。”
　　有人擦掉眼泪：“好，我们一定配合。”
　　盛安缓缓露出笑容，这才又道：
　　“西南缺食物，我们出发的时候，国家让我们带了很多物资，目标便是支援西南地区，我先让人给大家发放物资吧。”
　　情绪起伏过后，没办法立刻找到西南异常的原因，那就先给他们发放最需要的物资，至少是一个临时慰藉。
　　果然，许多人眼睛一亮。
　　盛安看了黎婉芸和章坤一眼，两人立刻开始发放物资。
　　效率极高。
　　而当物资到手上的时候，所有人再次愣住。

第192章 西南迷障
　　物资是一个大包，也是所有人非常熟悉的样子——
　　末日前就发过的备灾包。
　　军绿色的大包，能提着也能背着，但又和“末日备灾包”不一样，上面写着“末世应急支援包”。
　　里面装着各色食物、水、防寒服、药品、毛巾、异能试剂盒等等，甚至还有一个碗，以及五包方便面。
　　多久没见过这种东西？
　　在此时此刻，他们终于确信——国家还在。
　　如果不是国家还在，拿不出这样有准备的物资，拿不出这么多品种。
　　国家从未放弃过他们。
　　西南的九成九遇难之人，并非死在崩坏的世道里面，而是死在诡异的时间结界里，死得冤枉。
　　若是西南没有时间异常，他们会如同外界一样，与国家一起共度灾难。
　　而不是困在一个地区，自生自灭。
　　有一个中年男人抱着方便面和面包，再次哭出声：“呜呜呜，小宝死的时候就想吃方便面，末日前我们不让他吃，末日后我没本事，给他弄不到……他死的时候都没吃上一口啊……”
　　一个男人，嚎啕大哭。
　　这群熬了两年的异能者们，见惯大风大浪的异能者们，忍不住湿了眼眶。
　　这两年，谁心里没有遗憾？
　　谁不是送走自己无数的亲人、同胞？
　　比起两年苦难获得的强大异能，他们宁愿回到最初，回到家人朋友身边，回到一切都还有救的时候。
　　有人喃喃：“为什么是西南呢？”
　　他们为什么要遭遇这一切？
　　盛安深吸一口气，站在一块石头之上，朗声道：
　　“我也想知道西南为什么会遭遇这一切，特情处既然来了，就会尽力查明，无论是什么缘由，都要给西南遇难的九成九同胞一个交代。
　　“诸位，我们一起找出真相，破开西南迷障！”
　　这句话明明声音不大，却掷地有声，带着无尽力量，她立在那里，似永远不倒的山，她不会安静地俯瞰人世间，她会入场，撑起头顶的天。
　　“好！”黑熊将胸口拍得砰砰响。
　　其他异能者全都抱着物资包站起来，咬牙切齿——
　　“好！我们一起！”
　　“找出真相！”
　　“破开西南迷障！”
　　……
　　这一刻，西南所有人的想法一致，这一刻，人心全部聚拢。
　　蹲在旁边的贾光亮：“……”
　　他张了张嘴，呆呆看着这一幕，半晌没说出一个字。
　　太可怕！
　　这女人才来了多久？
　　他凭实力整治了两年的西南地区，经常耗尽异能救人才换到的人心所向……就被她几句话全笼络过去。
　　一棒一枣，手腕成熟，他都不曾让人心如此凝聚，这个女人做到了。
　　此时，便是他站起来发号施令，这些人也都不会听他的。
　　他们敬重他。
　　但他们会相信她，跟着她的脚步往前走。
　　因为所有人都知道——
　　她代表着国家，选择的是人类未来。
　　她开始说接管西南的时候，他嘲笑她。
　　现在，他想嘲笑自己。
　　贾光亮震惊，震惊过后，又有一点气恼。
　　而他旁边，他忠心的手下们已经悄悄举起手，弱弱道：“物……物资包我们有吗？”
　　“老实了吗？”郝敬业推了推眼镜。
　　这群人重重点头，非常老实。
　　郝敬业颔首：“那就起来吧，都是同胞，你们知错就改便好，快去领物资吧。”
　　这是要将之前的挑衅一笔勾销。
　　这些异能者们狂喜，立刻站起来，跑去排队领物资，脚步轻快。
　　哪里还想得起他们“神主”？
　　贾光亮死死瞪着他们的背影，这些人好多都是他耗尽异能从死亡线上给拉回来的！
　　——毫无忠心，可恶！！
　　这时，有人从“神主”旁边过，不小心撞到他……
　　要是以前，这人已经吓傻。
　　此时这人只是道：“不好意思哈！”
　　说完，抬脚便走，还和身边人讨论：“我这件防寒好像大了点，你和我换吗？”
　　“你傻呀，人家两个空间异能者，都说了不合适找他们换，还有需要的特殊物资，都可以去找他们。”
　　“也对，他们空间全是物资。”
　　“真好，不枉我熬到现在。”
　　“那可不？我可不能死，我得和特情处一起找出西南异常的缘由，给我爸妈讨个公道。”
　　……
　　几人说着话走远。
　　贾光亮：“……”
　　他手握紧成拳。
　　只剩下非主流还蹲在贾光亮旁边，坚定支持他，骂骂咧咧：
　　“完蛋了神主，这些人不仅武力值超高，还会用糖衣炮弹，其他人都被他们收买，我们如果不给物资，恐怕没办法挽回人心啊！”
　　闻言，贾光亮面无表情看向他。
　　不给物资是因为他不想给吗？
　　是他穷啊！
　　但凡他有这么多物资，怎么可能轮到盛安来做好人？
　　贾光亮郁闷至极。
　　非主流：“神主，咱们怎么办呀？”
　　顿了顿，他补充：“要不神主还是把兜帽戴上吧，现在这样看着怪怪的，我不是说你胖，我是说看着没有威慑力……”
　　胖……
　　你胖……
　　说你胖……
　　贾光亮冷冷道：“离我远点！”
　　非主流一顿：“可是神——”
　　这时，已有水火异能者合作泡起方便面，周围顿时沉浸在一片香味当中。
　　贾光亮和非主流同时咽了咽口水。
　　他们也好久没吃过方便面了，西南是有空间异能者，但物资已经用得七七八八，都是异能者，不是一般的能吃。
　　非主流猛地站起来，转身跑向排队的地方——
　　“胖哥，那我就先走了！”
　　从坚定支持神主到屈服于特情处，只需要一包方便面。
　　贾光亮：“…………”
　　他之前离开的手下匆匆回来，手上提着物资包，还多拿了一个，兴奋道：“神……啊不，哥，我帮你领了一个，盛姐说也有你的一份。”
　　这些人记得他的恩情，所以领物资的时候，也没忘记他。
　　贾光亮咆哮：“滚！！”
　　他很生气，真的很很很生气！
　　盛安：“贾光亮，过来。”
　　贾光亮一顿，他没动，圆圆的脸上带着怒火。
　　——你让我过去我就过去？
　　——唤狗呀？
　　祁凌雾一句废话没有，直接提着他的后领，将人提到盛安面前。
　　他魁梧又胖乎乎的身体，在他手上似乎没什么重量，轻松提过来，搁在盛安面前。
　　贾光亮：“……”
　　他两眼无神，呆滞着。

第193章 屈服
　　盛安低头看向蹲在面前的胖子，长得倒是可爱，尤其是一双眼睛，单看严肃又犀利，很有震慑力，但放在这张圆乎乎的脸上，瞬间没了锋芒。
　　可偏偏此刻，他满脸写着——不服气。
　　和当初的龙天宇几乎一模一样，属实让人拳头硬了，想揍他。
　　但盛安想到打听的消息，深吸一口气，冷静下来。
　　苗远一直对“光明神”赞不绝口，十分敬仰，一路上没少听他夸奖这位“神主”。
　　而在刚刚发放物资的时候， 也从其他人口中听到不少信息。
　　贾光亮是挺中二病。
　　可这些人愿意配合他，是真的崇拜、尊重他，治愈系异能者在西南有独特的地位。
　　西南瘴气十分严重，尤其是刚刚出现时，几乎无解，如果不是他无数次耗空异能救人，现在西南未必还有这么多活人。
　　而且，以他为核心团结着无数异能者的力量，庇佑这片土地。
　　贾光亮确实做了很多事。
　　所以，当初龙天宇和他一样的态度，会被揍得连续几次抢救，这位，却可以给他些面子。
　　盛安拳头缓缓松开，垂眸看着他，说起正事：“我找你是有要紧事，关于西南迷障具体缘由，你这边有什么发现吗？”
　　贾光亮本来不想回答她的任何问题。
　　但听到是这个，他撇嘴回了句：“我要是有发现，早就出去了，还会待在这里等吗？”
　　盛安皱眉：“那你在西南有什么特殊发现吗？这片土地之上的任何异常事件都可以告知我们。”
　　贾光亮嘴角勾起：“那就多了去，想知道啊？”
　　他举起被铐着的手，淡淡道：“先给我解开，还有，我饿了，要吃——”
　　盛安转身便走。
　　她是给些面子，但不多。
　　“喂喂喂！”贾光亮不可置信，“你不想知道了？”
　　盛安没搭理他。
　　她直接走到贾光亮手下们面前，扬声道：“想要破开西南迷障，我们需要先了解西南，这两年多，你们有什么发现吗？西南有没有什么异常？
　　“任何信息都可以告知郝助理、万元他们，对我们分析缘由很重要。”
　　话音落地，这些人顾不得盘点包里面的东西，也顾不得吃喝，赶紧道——
　　“盛组长放心，我们一定配合。”
　　“我倒是知道几件，这两年我一直跟着神……贾哥，他知道的我都知道。”
　　“还有我，我也知道一些事情，不知道有没有用，先告诉你们吧！”
　　……
　　既然有利于找到西南时间异常缘由，这些人相当配合。
　　郝敬业和万元带着人开始记录。
　　贾光亮：“？？？”
　　——这群叛徒！叛徒！！
　　*
　　盛安等人入驻城堡。
　　哦，现在城堡不是光明神的“教堂”，盛安已经更名为——
　　西南基地办事处。
　　城堡很大，而且很宽敞，他们将整个车队的人挪进来都装得下。
　　特情处B组在吃晚饭。
　　这么大一个车队，自然带了厨子和锅，有时间就吃现炒的大锅饭，没时间就吃速食。
　　火系异能者搭配水系异能者，足够快速做出五百多人的食物。
　　盛安他们一人端着一个碗。
　　出门在外，吃的自然比不上在京城基地，但碗里也有肉有菜，今天的荤菜是红烧肉和青椒牛肉，蔬菜是炒空心菜以及番茄炒蛋，还有一个紫菜豆腐汤。
　　特情处每人有一小盒水果，一块小蛋糕。
　　李鑫大口吃着，声音含糊：“车队后勤师傅不如特情处的国宴师傅，但不知道为什么，每次吃着都特别香，感觉能干掉一盆。”
　　吴不语头也不抬：“你哪次没吃到一盆？”
　　蒋鱼脸都埋进大碗饭里，抬起头，脸上还沾着几粒米，语气自然：“黎姐，把特情处张师傅特意给咱们带的卤菜拿几袋出来吧。”
　　黎婉芸没说话，取出五袋。
　　蒋鱼赶紧拆开，香味瞬间弥漫在整个大厅，让人不住吞口水。
　　李鑫毫不客气倒了不少进碗里，又说：“黎姐，我想吃酱菜，还有吗？”
　　黎婉芸不耐烦：“还不够你吃啊？”
　　嘴里抱怨着，却还是取出酱菜。
　　李鑫问：“你们要吗？”
　　全都摇头。
　　黎婉芸继续低头吃饭，她空间里面食物很多，是上辈子她梦寐以求的物资，也是她在刚重生回来时，最大的期待。
　　但现在——
　　车队师傅变着花样做饭，还有特情处老师傅生怕他们在外面吃不好，给他们提前准备各种卤菜、酱菜……
　　她真是一点不惦记囤的物资。
　　给国家办事，一点没亏着他们，哪用得着她琢磨吃什么？
　　一日三餐，有老师傅们替他们琢磨，什么花样都有。
　　黎婉芸很满意。
　　这时，郝敬业和万元大步进来，满头大汗。
　　盛安抬起头：“有什么发现吗？”
　　两人同时摇头。
　　万元叹口气，坐下吃饭，“没多少关于西南时间异常的信息。”
　　郝敬业也坐下来，却没有拿起筷子吃，反而将手上的本子摊开——
　　“但有不少有用信息，需要仔细分析，关于西南迷障的事情，恐怕要重新探查整个西南地区，明天开始派人出去？”
　　西南这边情况特殊。
　　现在是晚上，在外面该是人们活动的时段。
　　可在西南，天永远是阴沉沉的，没有毒辣的太阳，人们可以白天活动，最好的行动时间，自然也是白天。
　　宋林威无奈：“先吃饭吧，吃完我们讨论，明天正式行动。”
　　郝敬业叹口气：“想到西南的异常就吃不下去，这里面有不少有用信息，我先说给你们？”
　　“咕噜咕噜——”
　　蒋鱼无语：“你都饿到肚子叫，还不吃啊？”
　　郝敬业却是一愣，摸了摸自己的肚子，茫然：“我没饿啊？”
　　随即他反应过来：“不是我！”
　　他抬起头，看向某个角落。
　　其他人顺着他的视线看过去，微微一顿。
　　——贾光亮还被铐着，蹲在地上。
　　他盯着郝敬业面前的饭碗直咽口水，那眼神，恨不得直接扑上来抢。
　　盛安：“……”
　　她看向李鑫：“给他解开。”
　　李鑫手一抬，手铐被操控着松开。
　　贾光亮却没有站起来，反而盯着郝敬业的饭碗，直咽口水，倔强：
　　“你们别想用一顿饭引诱我，我告诉你们，我贾光亮不是那么容易屈服的，我——”
　　黎婉芸和龙天宇等人翻了个白眼，懒得理他。
　　盛安收回视线，看向郝敬业：“边吃边说，有些什么信息？”
　　郝敬业拿起筷子，在贾光亮不可置信的眼神中，开始吃饭，边吃边说——
　　“他们都不知道西南时间有问题，所以没有相关信息，但有关西南瘴气、异种以及陨石碎片，却又一些隐秘……”
　　全都将“光明神”当空气，没人在意。
　　贾光亮：“？？？”
　　他震惊地看着郝敬业扒饭。
　　为什么不多说一句？
　　哪怕劝他一句，他就屈服了呀！！
　　这就开始吃饭，不管他了？
　　多说一句都不行吗！
　　——他一顿饭就屈服，确实丢人，但可以两顿啊！！
　　就多说一句！
　　贾光亮眼睛瞪成铜铃。

第194章 我可以说，但——
　　香味在整个大厅蔓延，贾光亮口水不断。
　　“咕噜咕噜——”
　　他的肚子也在造反，响声似乎回荡在整个大厅，尴尬到耳根通红。
　　一开始，他以为桌上两份饭是给他的，但他是个有骨气的人，哪怕馋哭了也忍着。
　　至少要忍到他们主动开口。
　　之前那么丢人，不找点面子回来，怎么可以？
　　畅想很美，但这两份是给郝敬业和万元，没他的份。
　　更没想到，他们都不和他多说一句，直接无视他，继续吃饭。
　　贾光亮一屁股坐在地上，懵了。
　　而郝敬业还在继续：
　　“西南瘴气确实是末日一开始就出现，害死了很多人，在此之前，他们按照国家的要求，坚守西南，并没有轻易外出，后来瘴气严重，他们想出去，却发现出不去。”
　　宋林威抬起头，皱眉：“有具体的吗？”
　　这点他们早已知晓，只是不知道细节。
　　贾光亮举手：“我知道，我可以说，但——”
　　郝敬业：“根据西南异能者所说，在有了自保实力之后，贾光亮组织过一次正规突破，想要走出西南迷雾，但还是没有成功，如果不是有治愈系异能者，他们可能都回不来，全军覆没。”
　　西南迷障，危险重重。
　　黎婉芸疑惑：“我们进来的时候，瘴气是很严重，但不至于完全过不了吧？”
　　之前他们确实一个照面拿下西南异能者们。
　　但那是因为对方也没想顽强抵抗，西南异能者当中，不少都已经3星，甚至还有个别4星。
　　怎么可能过不了？
　　郝敬业摇头：“不是，就像天空和地面不是一个浓度一样，进来和出去，遇到的瘴气也不是一个浓度，毒性很大。
　　“当然，有治愈系异能者，豁出性命，不是冲不破，可他们在穿越瘴气的时候，还遇到了类似于鬼打墙事件，怎么都走不出去。”
　　这点无需怀疑，西南的异能者已经很强，可西南迷障不是实力强就可以硬闯。
　　众人心中一沉。
　　出去瘴气毒性很大，又有类似于鬼打墙事件，根本走不出去，耽误越久，死的人越多，没办法，他们只能返回。
　　而这样的尝试，在之前有过许多次。
　　次次都是牺牲与失败。
　　祁凌雾突然开口：“西南和外面有时间差异，走出去，就相当于完成时间跨越，找不到时间异常的缘由，可能永远走不出去。”
　　找不到根源，怎么从末世第三年走到末世第三个月？
　　西南和外面，可不在同一个时间维度。
　　蒋鱼疑惑：“那我们怎么进来的？”
　　郝敬业赞扬地看了她一眼，仿佛在说——
　　盲生，你发现了华点。
　　蒋鱼：“……”
　　郝敬业收回视线，轻叹口气：“这确实是一个疑点，我和严博士刚刚讨论过，或许是西南能进不能出，也或许是，因为盛姐的异能。”
　　盛安现在是不能使用异能，但不要忘了，她的异能终究与时间有关。
　　或许因为她，他们才能进来？
　　然而盛安却摇头：“我觉得能进来，可能与我关系不大。”
　　“为什么？”郝敬业诧异。
　　盛安：“直觉。”
　　众人：“……”
　　好吧，盛姐的直觉，可以当成是一条结论。
　　郝敬业：“那我马上同步给严博士，他们正在开会讨论。”
　　龙天宇已经吃完，放下碗筷：“西南的异种和陨石碎片呢？为什么西南会没有异种？消息说西南有大量陨石碎片，又在哪儿？”
　　贾光亮二次举手：“我知道，我可以说，但——”
　　郝敬业抬头，推了推眼镜，边吃边说：
　　“这点我已经从西南异能者口中弄明白，算是一个隐秘，只有很少的几个人知晓，比如说那位非主流少年。
　　“西南的异种确实消失了，而且多半全都死了，但同时，西南消失的还有陨石碎片！”
　　众人一怔。
　　盛安眉头瞬间皱紧。
　　“怎么知道异种死了？”黎婉芸提问。
　　贾光亮三次举手：“我知道，我可以说，但——”
　　郝敬业回答：“两个原因，第一，褚老有阴阳眼，他没在西南见到异种，第二，自从异种消失后，所有西南人都不是因为异种而死。”
　　众所周知，异种喜好杀人，渴望鲜血，如果有异种在西南，怎么可能忍住不杀人？
　　就算有异种能克制，所有异种都能克制？
　　盛安微垂眼眸，陷入沉思。
　　顾千生又问：“那碎片消失是什么意思？”
　　“消失，字面上的意思，碎片不见了。”郝敬业同样凝重，解释，“西南一开始因为碎片很多，异种也很多，但后来，异种消失的同时，碎片消失，才逐渐很少有人变成异种。”
　　顿了顿，他补充：“这也侧面说明一个问题，异种的出现确实与碎片有关。”
　　西南碎片消失，连新出现的异种都少了。
　　只是，那些碎片去哪儿？
　　像是知道他们的疑惑，郝敬业摇摇头：“没人知道碎片去了哪儿，整个西南秘密很多。”
　　一、西南时间与外界不同。
　　二、只能进，不能出。
　　三、异种消失以及陨石碎片消失。
　　把这些弄清楚，或许才能完全破开西南迷障。
　　可是，他们知道的还是太少，信息不足。
　　旁边，贾光亮冷冷一笑：“哼。”
　　众人看向他。
　　此时此刻，他几乎在脸上写着——我还知道些东西。
　　刚刚他两次开口，都被打断。
　　那群可恶的家伙将消息抖了干净，他想说的，已经有人替他说了，没办法用来作为交换条件。
　　但是，也有他一个人知道的消息！
　　这就是他的最大底牌。
　　盛安：“你知道？”
　　贾光亮抬了抬下巴，冷冷一笑，有恃无恐。
　　其他人抖干净又如何？
　　他有独家消息，这些人还不是得指望他？
　　打断他三次又如何？
　　这一次他再开口，谁还敢打断他？除非他们不想知道他的独家消息。
　　第一次举手，他想提出条件，找回场子。
　　第二次举手，他改成换两顿饭，挽回些面子。
　　第三次举手，他决定只换一顿饭，填饱肚子就行。
　　但现在——
　　主动权到了他的手上，那条件就得由他来开！
　　贾光亮：“我知道，我可以说，但——”
　　不知不觉摸到他旁边蹲了一会儿的吴不语开口，再次打断他：
　　“他还真知道一个不同寻常的消息，那些没被收集的陨石碎片不知道去了哪儿，但收集在人类手上的碎片，有被异种抢走，也有凭空消失，他亲眼所见！”
　　凭空消失！
　　这四个字就已经令人毛骨悚然。
　　蒋鱼搓了搓胳膊，一脸惊慌：“怎么会凭空消失啊？”
　　吴不语摇头：“贾光亮也不知道，但他亲眼所见，原本放在某个地方的碎片，突然没了，凭空消失。”
　　贾光亮：“！！”
　　贾光亮：“？？”
　　——艹，忘了他们有个会读心的家伙。
　　第四次被打断，彻底抖干净他知道的秘密，一点面子没找回不说，一颗米都没换到。
　　吴不语这时站起来，忍不住感叹：“这小子真没本事，在西南两年多，却还是没掌握多少有用信息……”

第195章 干！去就去！
　　真没本事……
　　没本事……
　　本事……
　　吴不语的话在空气中回荡，每一个字都在扎心。
　　贾光亮心态彻底崩了，破大防——
　　“你行你上，会读心了不起啊，特情处了不起啊，有本事杀了我呀！反正老子在西南活够了，你们以为神主好当？”
　　“谁受伤都找我，有病找我，有事还找我，我天天异能都要被榨干，我容易吗？”
　　“救了那么多人，现在没一个管我，都只管自己吃饱！让我饿着肚子看你们吃饭，还国家的人，国家干嘛不管我啊，我不是人？”
　　“神主才不好当……开始被人捧着还很新奇，后来就天天给人解决麻烦，害怕得要死，也必须冲在最前面！还必须小心翼翼保持光明神格调，呜呜呜，我容易吗！”
　　他瞪着吴不语，咆哮：“你说！我容易吗？！”
　　贾光亮坐在地上，放声大哭，圆脸一颤一颤，大颗大颗的眼泪往下掉。
　　他现在不是光明神。
　　只是一个委屈到大哭的胖纸。
　　这家伙假扮光明神的时候才十九岁，一开始肯定是为了好玩，但后来救人救多了，就把这家伙架起来。
　　当大家相信“神”存在之后，就相信他们还有希望。
　　毕竟，神灵无所不能。
　　所以这个“神”在没有更稳定支柱之前，不能消失，也不能露出弱点。
　　而他享受了人们的追捧，就必须事事走在前面。
　　比如说组织人试图离开西南。
　　他是组织人，也是走在最前面的人，不仅要保护自己，还要保护队友，那时候，但凡他晚出手一秒，就是一条人命。
　　在他面前死了太多太多的人。
　　他怎么可能心情平静？
　　要知道，他虽然是治愈系异能者，但他没多少战斗力，却必须冲在最前面，他又怎么可能不害怕？
　　以前还有神主光环撑着，现在被特情处戳破，“底裤”也脱了，无所顾忌，直接放声大哭。
　　他啪嗒啪嗒掉着眼泪，质问吴不语。
　　吴不语咽了咽口水，点头：“不容易，一点也不容易。”
　　顿了顿，他下一句是：“但谁让你要当什么光明神呢？这不是自找的？别在心里找理由，我听到了，你当光明神时也挺美的……”
　　贾光亮咆哮：“你还听！你竟然还听！！”
　　他哭得越发厉害。
　　盛安嘴角抽了抽，对着后勤招手。
　　后勤点点头，在撤下空碗的时候，又送上一份新的、和他们一样的晚餐，显然是早有准备，热气腾腾。
　　贾光亮还在嚎：“有读心术了不起啊，有本事你杀我呀！杀了我看谁给你们救命——嗝——”
　　他哭到打嗝。
　　祁凌雾将他提起来。
　　贾光亮两腿乱蹬，无差别攻击：“放开我！你还提我，力气大了不起啊，有本事你就——”
　　声音戛然而止，因为祁凌雾将他放在椅子上，面前就是香气腾腾的饭菜……
　　贾光亮微微一顿。
　　龙天宇嘴角抽了抽，满脸嫌弃：“不哭了？”
　　贾光亮张嘴，即将开嚎。
　　盛安将一块西瓜塞进他嘴里，喝道：“吃饭，闭嘴！”
　　贾光亮一顿，试图开口。
　　盛安面无表情：“不吃就撤了。”
　　贾光亮：“……”
　　他默默闭嘴，狠狠咬着西瓜，抄起筷子低头吃饭。
　　——这女人没什么耐心。
　　他知道，他敢开口，她就敢让人端下去。
　　贾光亮一边打嗝一边吃饭，大厅总算安静下来。
　　柯佳雪好奇：“不是饿着吗？怎么还打嗝？”
　　刘越：“……哭嗝。”
　　黎婉芸相当嫌弃，站起来离他远点，声音淡淡：“你遭遇的一切是你自愿，是你要当光明神，要做神主。”
　　李鑫点头：“当神主的时候美得很，又抱怨什么？”
　　龙天宇嫌弃脸：“你应该庆幸你在西南做了不少事情，否则光是神主这个称呼，以及你之前的态度，现在就不会完好无损坐在这里，而是被揍到抢救。”
　　贾光亮：“……”
　　这些人你一言我一语，说得他抬不起头。
　　他嘴里包着红烧肉，恼怒道：“我毕竟是高阶治愈系异能者，十分特殊，你们就不能给我点面子？！”
　　顾千生等人微微笑，异口同声：“不能。”
　　贾光亮：“……”
　　他突然想起当初特情处的介绍，这些人当中，有提前觉醒的高阶异能者，有重生者，有空间异能者，有读心术……
　　比起他们，他好像确实不算太特殊。
　　贾光亮头垂得更低。
　　盛安没搭理他们，看向天花板，面无表情：“还要看多久？”
　　一个影子突然出现，贴在天花板上，十分不起眼。
　　非主流影子咧嘴一笑：“就是看看神……胖哥怎么样，挺好挺好，我们马上就走！”
　　话音落地，影子贴着天花板，迅速消失。
　　而扒在门口、地下偷听的异能者们，同时火速消失。
　　他们是来确定贾光亮是否安全。
　　人不仅安全，还在吃美味的红烧肉，还有水果，压根儿用不着他们担忧，溜了溜了。
　　祁凌雾他们早就发现这些人的存在，盛安没说什么，他们也就没抓出来。
　　郝敬业看向贾光亮：“你救的人没那么无情，一直盯着呢。”
　　贾光亮继续扒饭，哼哼唧唧：“算他们还有点良心。”
　　好吃。
　　真的好好吃！
　　他幸福地眯起眼睛。
　　特情处来了不全是坏事，至少，他能吃到这么好吃的饭菜。
　　也许他配合的话，不止吃一顿？
　　盛安看向郝敬业和万元，“要探查整个西南地区，同时，还得再一次尝试出去。”
　　万元点点头，叹口气：“严博士他们也是这么说，无论如何，总得再试试，西南情况太特殊的，而且时间不一致，我们不能在这里久留。”
　　要是耽误太久，谁知道外面会发生什么？
　　盛安：“那明天就开始尝试，祁队，你带吴不语、龙天宇、黎婉芸、李鑫，还有贾光亮走一趟。”
　　她直接选了B组作战最强的几人。
　　一个7星，以及四个6星，还有治愈系异能者，如果他们都出不去，那就可以放弃硬闯西南迷障这条路。
　　贾光亮抬头，不可置信：“我也要去？”
　　盛安微微笑，不答。
　　贾光亮坚决不干：“不行，我不去，都说了西南出不去，你们还尝试什么？我们之前尝试过很多次，每一次尝试，瘴气毒性都比上一次高，好长时间没组织出去，现在去尝试，不是找死吗？！”
　　上一次就差点没回来，所以才彻底放弃。
　　现在过这么长时间，瘴气的毒性更大，再去还能好？
　　贾光亮疯狂摇头。
　　盛安：“以后你的饭特情处管了。”
　　贾光亮坚定摇头：“那也不——”
　　盛安：“一日三餐，顿顿不重样，有海鲜，有鸡鸭鱼等各种肉类，还可以点菜。”
　　贾光亮咽了咽口水：“可是——”
　　盛安：“还有水果，草莓、蓝莓、车厘子，品种多样。”
　　贾光亮迟疑：“但——”
　　盛安：“零食也有，各种肉干，薯片、饼干、小吃。”
　　贾光亮抬头：“干！去就去！”

第196章 是吧，神主大人？
　　盛安淡定地收回视线，一点也不意外。
　　在末世活了两年多，还能把自己吃得这么胖，这家伙有多爱吃，一目了然。
　　宋林威摸着下巴：“为什么瘴气浓度会一次比一次强？”
　　郝敬业叹气：“可能与时间有关，如果西南迷障出不去，是因为完不成时间跨度，那么，随着时间差距越大，跨越的难度就越大，浓度自然也就越高。”
　　盛安喃喃：“时间跨度……”
　　她抬起头，看向祁凌雾：“那就把它也带上。”
　　“谁？”贾光亮好奇。
　　祁凌雾点点头，同盛安一起看向蒋鱼。
　　她反应过来，赶忙从空间捞出一个家伙。
　　它似乎在睡觉，被蒋鱼弄出来后，落在地上，两只前爪伸出去，背弓起来，伸了个懒腰，又抖了抖毛。
　　——山花！
　　B组全员的行动，怎么可能少了它？
　　贾光亮惊讶：“你们出门还带宠物啊？这得多悠闲？而且，空间异能者不是不能装活物吗？它从哪里蹦出来的？”
　　他伸出手，想要撸一把猫。
　　然而，摸了个空。
　　贾光亮一愣。
　　山花抬起爪子，给他的手背一下。
　　“唔——”贾光亮惊呼一声，再看自己的手背，已经留下几道血痕。
　　当然，下一刻在他异能作用下，恢复如初。
　　贾光亮满脸惊恐。
　　这什么鬼？
　　为什么他摸不到它，而它却可以挠伤他？！
　　贾光亮猛地后退，结结巴巴：“这这这只猫……你们看到这只猫了吗？！”
　　山花翻了个白眼，踩着猫步，悠闲地跳到盛安肩膀。
　　盛安摸摸它的脑袋，淡淡道：“介绍一下，山花，特情处成员之一，你的队友。”
　　贾光亮咽了咽口水：“能完全兽化的变异人？”
　　盛安微笑：“不，就是一只猫。”
　　贾光亮：“……”
　　——真是末世了，什么稀奇古怪的东西都有。
　　他咽了咽口水：“你们特情处B组，成员一个比一个奇葩。”
　　一堆怪人不说，竟然还有一只猫。
　　不是宠物猫，是成员之一。
　　“当然。”郝敬业推了推眼镜，“要不然你怎么会是我们中的一员呢？是吧，神主大人。”
　　贾光亮：“…………”
　　盛安深吸一口气，站起来：“休息吧，明天一大早就要出发，今天好好休整状态。”
　　闻言，其他人点点头，全部站起来，各自寻找房间休息。
　　贾光亮喃喃：“这么迅速吗？”
　　外面才末世第三个月，这些人就已经如此高效且默契，西南已经历经两年，团队行动时，依旧比不上他们。
　　这就是他们和国家队的区别？
　　贾光亮之前是不相信他们能找到解决办法，但此时此刻，竟然产生一个念头——
　　或许，他们真的能破开西南迷障？
　　念头刚刚产生，他长叹口气，摇摇头。
　　晚了，如果西南还是末世第三个月，他们进来的意义很重大，可现在已经是末世第三年，很多事情都已经来不及。
　　他吃完放下碗筷，也准备回房睡觉。
　　然而——
　　贾光亮咆哮：“这是我的房间！！”
　　龙天宇直接将他抽出去，骂道：“爱睡不睡，给老子闭嘴！”
　　贾光亮磨了磨牙，最后也只能委屈巴巴钻进去，睡在地铺上，低声咒骂：“混蛋，等着吧，等你受伤求我的时候——”
　　“你到底睡不睡？”顾千生坐起来，冷冷道。
　　贾光亮抿唇，闭眼，一动不动。
　　*
　　天微微亮。
　　盛安已经站在城堡外面，抬头，城堡之上挂着的时钟正常转动着，看不出西南的时间和外界有任何不同。
　　她安静站在下方。
　　轻轻的脚步声响起，祁凌雾出现在身边，他没有说话，安静地陪她站着。
　　过了一会儿，她突然开口：“不管能不能离开西南，一切以安全为重，尽快回来。”
　　“好。”祁凌雾点头，看向她，“山花没有发现异常？”
　　盛安摇摇头。
　　一只三花猫从外面跑进来，擦了擦爪子，跳上她的肩膀。
　　盛安伸手，挠了挠它的下巴。
　　她的语气冷静：“山花毕竟是猫，和我们有极高的默契，也不能完全表达它的意思，而且，它的能力是钻出漏洞，寻找漏洞对它可能更难。”
　　她想让它找出西南的漏洞，没有任何线索。
　　只能尝试能不能钻出漏洞，从西南顺利离开。
　　祁凌雾皱眉：“你是在担心什么？”
　　一大早带山花出来，安静地站在城堡外，不仅仅是探查有没有漏洞，祁凌雾了解她，盛安是有忧虑。
　　盛安仰头，后脑勺靠着祁凌雾手臂，眼睛正好紧紧盯着时钟。
　　她声音轻轻：“你有没有觉得……西南像一个巨大的血池，无数消失的碎片、九成九死亡之人的鲜血，似乎滋养着什么东西，将整个西南独立出来？”
　　祁凌雾心头一紧。
　　盛安转过脑袋，似乎在和他亲密，唇齿相依，声音极低——
　　“我不相信神秘和玄学，我只相信阴谋与算计。”
　　祁凌雾拥住她，喘息着，缱绻时，沙哑声音擦过耳畔：“要怎么做？”
　　盛安回抱他，声音几乎消失。
　　山花抬头看天。
　　天尚未完全亮起，一对情侣在“亲密”而已。
　　*
　　早上七点。
　　祁凌雾带着五人一猫出发。
　　7星王者之锚祁凌雾、6星闪现异能者龙天宇、6星空间异能者黎婉芸、6星变异鸟人吴不语、6星金系异能者李鑫，还有即将5星的治愈系异能者贾光亮，规则漏洞山花。
　　就算在特情处，也是最精锐的队伍。
　　车子沿着来路迅速消失。
　　蒋鱼看着他们消失的方向，担忧道：“他们能顺利出去吗？”
　　郝敬业摇摇头：“不知道，但我希望他们能出去。”
　　顾千生等人同样眼神担忧。
　　盛安深吸一口气，收回视线，活动脖颈，缓缓道：“兵分两路，他们去闯西南毒瘴，我们也该做我们的事情了。”
　　霎时间所有人都严肃起来，看向她。
　　郝敬业推了推眼镜，递出一份文件：“盛姐，昨晚已经将西南集市异能者全部统计完成，也做好了异能检测，这是他们的信息。”
　　盛安接过：“那就分组行动，将整个西南犁一遍！”
　　翻遍整个西南，还会没有发现吗？
　　盛安眼神冷漠。

第197章 抬杠
　　祁凌雾他们去尝试离开西南，顾千生、纪亚妮他们则带队查看西南内部情况。
　　特情处B组仅剩盛安、郝敬业、蒋鱼、章坤、庄凡、万元，以及秦老头和秦轩几人留守，其他人都被派了出去。
　　虽说西南集市还有很多异能者，但终究不能算太安全。
　　盛安将蒋鱼时刻带在身边。
　　郝敬业汇报情况：“盛姐，飞机可以飞，但飞行高度有限，我们带来的飞机当中，只有直升机可以保持这个高度，所以只调派了直升机出去。”
　　盛安点头，倒是不意外。
　　有瘴气的地方，高度越高，瘴气浓度越高，上空没办法飞行，可只要保持一个人体能接受的浓度，就勉强能飞。
　　不止飞机，包括飞行变异人。
　　飞不高，没办法查看整个西南情况，却可以带人赶路，去更远的地方查看，再者，他们还有些科技产品能使用。
　　蒋鱼头顶的小花摇了摇，“会有发现吗？”
　　“人多，应该会有发现。”郝敬业推了推眼镜，语气淡淡，“也希望能有发现，不管是什么，总好过一无所知。”
　　说完，他抬手戳了戳她头顶的花。
　　蒋鱼恼怒地躲开，瞪他：“干什么？”
　　郝敬业嫌弃脸：“不要卖萌，有时间就多种地，别把异能浪费在这种奇奇怪怪的地方。”
　　蒋鱼手上藤蔓一抽，冷笑：“那我可以用在打人上面。”
　　她现在抽人炉火纯青，又疼又不致命，还能一次操控四条藤蔓，别人的异能都是靠战斗提升，她是靠着抽人。
　　郝敬业：“……”
　　他不想被抽，举白旗：“好吧，我认输。”
　　蒋鱼哼了一声，凑到盛安旁边坐下，贴着她，头顶的小花摇了摇。
　　郝敬业翻了个白眼，靠在另一边的桌子上，腿随意搭着，笔在文件上敲了敲，感叹：“西南异能者整体实力很强。”
　　“废话，不强能活到末世第三年？上辈子黎姐他们都只活到末世第二年末。”蒋鱼声音幽幽。
　　郝敬业无语：“你能不要抬杠吗？”
　　他纠正：“还有，黎婉芸和龙天宇他们只是记忆中死在末世第二年末……”
　　“谁抬杠了？我说的也是实话呀。”
　　“哦，那你真棒棒。”
　　“你在嘲笑我？”
　　……
　　两人你一言我一语，十分热闹。
　　章坤无奈地摇摇头。
　　现在剩下这些人，盛姐正在沉思，万元去搞通讯了，试图尝试连接信号。
　　庄凡是个社恐的结巴，没有吴不语的时候，几乎不会发出声音，呆呆坐在旁边，看起来有些高冷、生人勿近。
　　但了解的人都知道，他估摸着内心已经叨叨了好几万字。
　　秦老头和秦轩同样安静，只要有吃的，存在感就很低，以至于仅剩下能对话的，就是蒋鱼与郝敬业。
　　偏偏两人总是抬杠。
　　章坤也不去干涉他们抬杠，只看向盛安：“也不知道外面现在什么情况，西南完全是与世隔绝。”
　　闻言，盛安摇摇头：“等消息吧，能出去的时候，就知道外面什么情况了。”
　　到底现在没办法知晓，担心也是白担心。
　　抬杠的结果是蒋鱼败下阵。
　　她恼道：“算了，我说不过你，你丫不打辩论赛真是屈才。”
　　郝敬业：“谢谢，拿过两个金奖了。”
　　蒋鱼：“……”
　　她深吸一口气，移开视线，突然注意到在一旁吃东西的秦老头和秦轩。
　　秦老头：“给爷爷多分点，你年纪小，吃多了对牙不好。”
　　秦轩：“爷爷，你年纪大，牙齿也不好吧？”
　　秦老头：“就是因为年纪大，过一天是一天，牙齿不好就不好呗……”
　　蒋鱼无语。
　　都说老小孩，这秦老头一把年纪，竟然和孙子抢吃的。
　　像是想到什么，蒋鱼突然道：“轩轩，进入西南之后，你有看到什么吗？”
　　秦轩茫然抬头，随即摇头。
　　他声音稚嫩：“没有。”
　　蒋鱼却很兴奋，搓搓手：“盛姐，既然什么都没发现，要不我们让秦轩看看吧！”
　　秦轩可是预言异能.
　　西南迷障突破的关键，他有没有可能看到？
　　郝敬业看向她，眼神复杂：“你这几个月的书真是没白看，长脑子了呀。”
　　蒋鱼一喜。
　　随即，她猛地反应过来：
　　“什么意思啊？你说我以前没长脑子吗？！”
　　郝敬业已经看向盛安，征求她的建议。
　　盛安想了想，却说：“先等等，查看完西南情况以及祁凌雾他们回来之后再尝试，现在一点线索也没有，未必能看到有用信息。”
　　郝敬业恍然，“也对，他的预言异能很……一言难尽。”
　　秦轩的预言总是没头没尾，除了李鑫那一次外，另外两次预言都让人头疼。
　　第一次是盛安，那个画面，到现在他们也还没完全解析出来。
　　第三次是变异植物，到现在他们也没找到。
　　西南迷障已经很令人头疼，不到万不得已，还是不要让秦轩预言，很可能是徒增烦恼。
　　就算需要突破点，也争取多收集一些信息，预言才能更准确。
　　蒋鱼还想说什么。
　　正在这时，郝敬业通讯器闪了闪。
　　他眼睛一亮，看过去却发现并非搜索到外面信号，而是严博士他们发来的消息。
　　——距离很近，通讯车就在旁边，自然能收到消息。
　　郝敬业有些失望。
　　但看清楚内容后，却又再次眼睛一亮：“盛姐，褚老和小希都醒了！”
　　在压制“光明神”之后，今早就让贾光亮去治愈两人，使得他们提前醒来。
　　盛安猛地站起来，大步走出去。
　　两人虽说在西南对他们的帮助不大，可他们存在本身就有重大价值，是人类重要的财富。
　　*
　　医疗车。
　　褚老将小希搂在怀里，有些局促：“谢谢你们救我们……”
　　这位遭遇了许多的老人，脸上满是沧桑，眼中也带着暮气沉沉的绝望，只有看向小希时，才有了些温暖。
　　小希不过两岁，尽管褚老他们都将食物省下来给她，依旧头大身体小，有些瘦。
　　她此时瑟缩在褚老怀里，怯怯地看着他们。
　　盛安没有靠近，摇摇头：“没事，我们本来就该救你们，也幸好救下你们，外界很需要你的异能。”
　　褚老已经从严博士口中知道一切。
　　此时他张了张嘴，半晌才道：“如果能帮上国家，将该死的异种全都找出来自然愿意，但……西南恐怕出不去。”
　　哪怕知道盛安他们在努力破开西南迷障，褚老也不太看好。
　　他被困在西南太久，困到身边人一个个死去，困到已经失去期待。
　　他摸了摸怀里小希的头发，喃喃：“已经不求离开西南，只盼着小希他们能多活些年，好好长大……”
　　秦轩看着小希，眨了眨眼睛，松开秦老头的手，上前，“给你。”
　　他将一个奶酪棒递给小希。
　　小希一愣，下意识看向褚老。
　　见褚老点头，她伸出手飞速拿走，动作十分敏捷。
　　褚老颤抖着手给她拆开，小希第一次吃奶酪棒，眼睛瞪圆，惊讶道：“甜的！”
　　在场所有人莫名心中一酸。
　　秦轩将兜里所有能吃的都掏出来，堆在小希面前，“都给你！”
　　盛安终于上前，揉了揉两个小家伙的脑袋，声音轻轻：“没事，以后不会缺食物，你们都好好长大吧。”
　　遮风避雨是成年人的事情，他们生在这个灾难世界，已经很不幸。
　　“秦轩和小希一个三岁，一个两岁，虽然生在末世，但都比末世前的同龄小孩看起来大一些。”章坤忍不住感叹。

第198章 发现变异植物
　　秦轩是异能者，小希算是末世后进化的人类，前者自从加入特情处后，不缺吃不缺喝，个头成长了不少。
　　小希在缺少食物的地方，虽然个头没比末世前2岁小孩大多少，但无论是反应、动作和状态，都比2岁好太多。
　　“缩短幼儿期，更容易适应世界，是好事。”郝敬业推了推眼镜。
　　蒋鱼从空间摸出一盆草莓，放在两小孩之间，自己也捞了一颗，边吃边说：
　　“真想赶紧将他们带出去，我们进西南有一段时间，京城不知道又多了多少异种。”
　　章坤：“有阮子丰呢。”
　　还有A组全员，盛姐甚至把0队陈岳和久苏都留下，就是为了尽可能保证京城安全，京城基地是核心，一定不能出岔子。
　　蒋鱼摇摇头：“他毕竟是探查异能，可比不过阴阳眼。”
　　阴阳眼这异能十分奇特。
　　蒋鱼好奇地看向褚老：“您是怎么觉醒阴阳眼的？”
　　褚老苦笑：“我年轻时候上过战场，左眼受伤，虽然看起来没什么问题，却早就已经看不见，末日之后，我这只眼睛突然看见了……”
　　蒋鱼睁大眼睛。
　　就连盛安和郝敬业也都看向他的左眼。
　　那只眼睛确实和右眼不太一样，眼皮微微耷拉。
　　“我第一个看见的是我老伴……她和其他人在我眼中不一样，一开始我还没察觉她是异种，后来才发现不对。”褚老苦笑。
　　哪怕过去两年，依旧难受。
　　好好的人，怎么就变成异种呢？
　　郝敬业疑惑：“你是某一天突然发现异种失踪？”
　　褚老点点头，陷入回忆：“大概是从一年前开始，异种数量减少，那是一个过程，一开始消失的异种并不多，后来消失数量加剧。
　　“有一次，我遇到一支正常的队伍，其中有一个人在睡一觉之后突然变成异种，还没等我悄悄通知他们的人，那人去个厕所的时间就已失踪。”
　　他是阴阳眼，但没多少战斗力，在不确定异种能力的时候，不敢公开戳穿，也是怕危及自身。
　　可那么短的时间，异种怎么凭空消失的？
　　这是褚老一直不理解的点。
　　盛安和郝敬业眉头瞬间紧皱。
　　郝敬业看向盛安：“异种和碎片一样，都是突然消失，甚至有可能是凭空消失，到底是怎么做到的？”
　　盛安陷入沉思，没说话。
　　褚老叹气：“整个西南都很奇怪，现在和外界又有时间差，仿佛西南已经被魔鬼拉入地狱中，宣判死刑，等到灭亡。”
　　秦老头跟着点头，“是呀，都末世了，不过是等待死亡。”
　　“你们两个老头不要这么悲观，不是说年纪大了看淡生死吗？怎么都这么丧？缺乏斗志啊！”蒋鱼不赞同。
　　秦老头理直气壮：“你都说我们年纪大了，那还斗什么？生死看淡，所以才无所谓。”
　　蒋鱼：“……”
　　她懒得搭理这老头，看向褚老：“褚老不要理他，相信盛姐，她会有办法带我们走出西南，外界情况比西南好很多，最大的危机就是异种。
　　“但现在有了你，你能找出所有隐藏的异种，人类将更加团结。”
　　她眼睛亮亮的。
　　褚老微顿，随即欲言又止。
　　盛安盯着他：“你说。”
　　褚老对上她的眼睛，她一双漆黑眼眸中满是认真与沉静，坚韧有力。
　　褚老轻叹口气：“在异种消失之前，我有一个发现，但因尚未得到验证，可能并不准确。”
　　他表情说明——他希望这个发现并不准确。
　　褚老：“异种隐藏越久、越强，在阴阳眼的视线中，可能就越像人类，是不是有可能，当异种强大到一个程度，在我眼中也是一样呢？”
　　换言之，异种足够强，是不是他的阴阳眼也区分不了？
　　蒋鱼大惊：“怎么会？！你的异能不正是区分人类与异种吗？怎么还会区分不了？”
　　无论是【王者之锚】、【读心术】、【探查】、【监控】，都只是衍生能力区分异种，可阴阳眼本身就是区分异种呀！
　　郝敬业无语：“任何异能对超过自身能力太多倍的存在使用，恐怕都很难吧？”
　　蒋鱼叹气，只能安慰：“没事，那种应该很少见，能区分极大多数就行。”
　　庄凡：“嗯。”
　　郝敬业：“可问题是，不能区分的、隐藏最深的异种，才是最大麻烦。”
　　章坤眉头紧锁。
　　褚老：“没有证据，也许是我猜测错误。”
　　盛安缓缓开口：“阴阳眼是区分异种与人类，那么，不能被阴阳眼看出来的高级异种，不，应该说是顶级异种，和人类又有什么区别？”
　　众人呼吸微微一滞。
　　蒋鱼搓了搓胳膊，毛骨悚然：“盛姐，你吓人啊……”
　　在旁边整理数据的严博士插了句：“盛组长可没有吓人，很早之前就分析过，异种进化到最后，与异能者进化到最后一样，不需要进食、对鲜血没有需求，你说，和正常人类有什么区别吗？”
　　没有！
　　蒋鱼一瞬间寒毛炸起，头皮发麻。
　　就连郝敬业也缩了缩脖子，瘆得慌。
　　严博士：“当然，阴阳眼没有遇到过这种情况，便是提前出现的异种，也还没有强大到这种程度，不用太担心。”
　　顿了顿，他补了句：“或许M能强大到这种程度。”
　　闻言，郝敬业呼出一口气：“希望尽快离开西南，继续清剿血池，不给异种成长到阴阳眼区分不了的程度。”
　　严博士：“我只能帮忙分析以及做些研究，破开西南迷障的事情，还得靠盛组长。”
　　他看向盛安。
　　盛安没说话，只是点了点头。
　　她一贯如此，可只要她站在这里，就似乎能解决一切问题，遮风避雨。
　　见面结束，这一老一小还要继续休养，盛安带着蒋鱼他们离开。
　　走出医疗车。
　　郝敬业看着外面阴沉沉的天空，西南全天都黑压压的，仿佛有散不开的阴影笼罩着这片土地，将世界染成灰色，偏偏焦黑的荒芜世界，因为大火以及死亡，侵染上鲜红。
　　灰色与红色。
　　远远望去，压抑又绝望。
　　“以前觉得外面太阳真烦，可比起西南，就算太阳毒辣一点，起码还能见到光。”章坤感叹。
　　盛安立在他们中间，同样远眺前方，目光悠远。
　　西南迷障，像极了棋局之上，关键的一步棋——困。
　　“——盛姐！他们发现了变异植物，宋林威和顾千生已经赶了过去！”万元急促的声音突然在耳边响起。

第199章 变异植物：折耳根
　　几人猛地一震。
　　蒋鱼拔高声音：“变异植物？！”
　　万元匆匆从通讯车上下来，跑向他们：
　　“是的，变异植物，他们真的发现了一株活着的变异植物——”
　　在西南通讯器范围有限，就算万元不断加强，也不能长距离发送消息。
　　但针对这一点，昨晚就已经做好安排，消息可以一层层传递。
　　成白若，也就是贾光亮忠心的手下，那位非主流少年。
　　他们那一组发现变异植物，将消息传给顾千生，顾千生通知宋林威和纪亚妮，纪亚妮迅速跑到通讯车的通讯范围内，将消息传回来。
　　虽然波折了些，但从发现到传回消息，也仅仅过去十分钟。
　　——他们期待已久的变异植物，终于出现了。
　　很突然，却又理所当然。
　　西南最绝望，又最有希望。
　　褚老、小希，以及现在的变异植物。
　　盛安立刻安排：“位置给我，章坤空间还有直升机吗？弄一架出来，我们现在过去！”
　　郝敬业迟疑：“可是，祁队他们都不在，其他异能者也几乎全都派出去了，要联系上他们需要时间，这么贸贸然过去……”
　　现在是特情处B组最薄弱的时候。
　　实力最强悍的几个人去闯西南边界，其他异能者分派到各个方向寻找异常，特情处B组剩下这些人，都没多强战斗力。
　　盛安理解他的迟疑，摇摇头：“如果变异植物是秦轩预言当中那一株，那家伙会跑，耽误下去，不确定会不会跑得无影无踪。”
　　变异植株是什么概念？
　　那可是废土种植的关键，是人类想要在这片土地上活下去，最关键的一环！
　　无论付出多少，他们都会竭尽全力，将变异植物弄到手。
　　郝敬业深吸一口气，到底没有阻止。
　　盛安是对的，西南这么大，还有瘴毒以及未知危机，发现了变异植株，就绝对不能让它跑掉。
　　万元更不会阻拦盛安。
　　0队与她有绝对的默契，她既然这么安排，就有这么安排的道理。
　　万元急切：“我马上组织人手，西南集市还有些异能者留下，另外，虞封和姜还书就在附近，让他们和你们一起，再带上——”
　　然而，盛安摇头：“不，都不带。”
　　她直接安排：“郝敬业、万元坐镇营区，庄凡配合他们，调回虞封、姜还书，保护褚老、小希以及严博士、秦轩等人，我只带章坤去与他们汇合。”
　　她压根儿不准备带那么多人去！
　　相反，她要将仅剩的战斗力留着看守营区。
　　蒋鱼指着自己：“那我呢？”
　　郝敬业：“你当然回你的空——”
　　盛安短暂挣扎，随即声音笃定：“蒋鱼跟我走。”
　　众人一愣。
　　蒋鱼倒是立刻扬声道：“是！”
　　郝敬业恍惚一瞬，随即反应过来——
　　蒋鱼是植物系异能者，而他们要去寻找的是变异植物，需要她的能力，周院士他们此时在她空间，正好一起带过去帮忙。
　　再者，如今的西南处处危险。
　　蒋鱼不管在哪儿都有风险，便是进入空间，也不可能24小时不出来，盛安不会将她放在自己护不到的地方。
　　时间紧迫，盛安只叮嘱一句：“保护好营地。”
　　说完，她带着章坤、蒋鱼上了直升飞机。
　　“盛姐，你竟然会开直升机？”蒋鱼满脸诧异。
　　盛安戴上航空耳机，“以前出任务的时候需要。”
　　蒋鱼莫名呼吸一紧，同章坤对视一眼，都在对方眼中看到复杂。
　　她觉得自己光是学习种地就累得半死不活，盛安他们会很多技能，为了学习这些，他们又付出过多少精力？
　　末日前，蒋鱼这些普通人能够安稳度日，是盛安、祁凌雾他们在负重前行。
　　如今到了末世，他们成为一线，在这一刻，看着眉眼坚定的盛安，蒋鱼也愿意为了身后的人类，负重前行。
　　她早已不是当初刚刚重生时，脑子里面只有爱恨情仇的蒋鱼。
　　飞机升起，迅速朝着纪亚妮的位置开去。
　　她会在地面为他们指引方向，带着他们到达宋林威原本所在的位置，再接受顾千生的信号，赶赴目的地。
　　西南信号不通，但他们可以接力。
　　*
　　直升机速度很快，再加之已有目的地，路上不用停留、不用探查，很快便赶到。
　　西南多山，目的地就在高山附近。
　　盛安赶到时，顾千生他们也才落地不久，刚和成白若接头。
　　盛安大步过去，顾千生和宋林威皱紧眉头。
　　章坤从空间取出水和毛巾，递给气喘吁吁的纪亚妮，后者满头大汗，坐在地上休息，显然累得够呛。
　　盛安：“辛苦了。”
　　纪亚妮笑了笑，只是摇摇头，没说话，看向顾千生他们。
　　此时最重要的变异植物。
　　“盛姐，你来的真快。”顾千生呼出一口气，“我们也才到不久，来晚一步，已经跟丢了变异植物。”
　　盛安眉头一皱，看向后方两人。
　　在场只有九个人。
　　除了他们刚刚赶到的这三人，顾千生、宋林威、纪亚妮以及飞行员外，便只有两个西南异能者，影子异能成白若，以及同为速度系异能者刘妙。
　　此时两人有些尴尬，甚至隐隐羞愧。
　　成白若抓了抓遮挡眉眼的头发，声音细若蚊蝇：“那家伙又小，跑得又快，对不起，我们跟丢了……”
　　盛安没有责问，只是问他：“什么时候跟丢的，怎么丢的？又是怎么发现的？”
　　成白若闻言，稍稍松了口气，赶忙一一回复：
　　“跟到这里丢的，不知道它往哪个方向跑，那家伙实在是跑得太快，刘妙异能耗尽，所以才会跟丢。”
　　盛安抿唇：“那说明还没跑远，找！”
　　飞行员是特警，闻言转身走向直升机，准备从天上寻找，虽然不能飞高，但高一些，视野总是要宽些。
　　成白若：“至于发现，那家伙很小，但它会动，所以才能察觉。”
　　到处都光秃秃的，焦黑一片，一棵会动的植物，哪怕很小，也让人难以忽略。
　　宋林威：“是什么东西？”
　　刘妙赶紧掏出通讯器：“我拍了，但不是很清晰。”
　　她将万元发的通讯器取出来，打开照片。
　　由于距离远，确实非常模糊，只能隐隐看到一个绿色的点，很小，根本看不清楚具体模样。
　　有叶子，能确定是植物。
　　西南这焦黑、毫无生机的世界，竟然真有活着的植物！
　　章坤挠头：“这到底是什么呀？”
　　成白若咽了咽口水：“我认识，折耳根，又名鱼腥草。”
　　——说到这里，有点馋了。

第200章 是挺变态
　　在西南地区，折耳根是绝对的美味。
　　成白若自从末日之后，再也没有吃过，毕竟，囤货都囤能储藏的，谁没事囤折耳根啊？
　　两年过去，早就没有了。
　　也是午夜梦回馋狠了，才会在变异折耳根动的时候，第一时间发现它。
　　蒋鱼震惊：“啥玩意儿？”
　　顾千生同样一言难尽：“鱼腥草？变异植物是鱼腥草？”
　　想过变异植物可能是什么人参、灵植，甚至有可能是夹缝中长出、生命力旺盛的野草，亦或者是繁殖快的蘑菇……
　　却怎么都没想到，竟然是鱼腥草！
　　从第一次听到预言，蒋鱼脑补的“会跑变异植物”就是很高大上、稀奇的玩意儿，甚至有可能极其变态。
　　嗯……
　　是挺变态。
　　末日后出现的变异动物和变异植物，三花猫、折耳根，怎么都这么质朴呢？
　　成白若点头，语气坚定：“是折耳根，我看得清清楚楚。”
　　说话间，再次咽了咽口水。
　　想到鱼腥草的味道，蒋鱼神情复杂；“怎么会是鱼腥草……这东西有什么特殊吗？因为西南特产？”
　　盛安倒是淡定，“其实也正常，鱼腥草，抗毒抗辐射，从无数植物当中脱颖而出，生活在这片被陨石碎片破坏的世界，很合理。”
　　蒋鱼看向她，表情依旧复杂；“盛姐，你吃鱼腥草吗？”
　　盛安毫不迟疑：“不吃。”
　　蒋鱼：“……”
　　蒋鱼：“那你怎么这么淡定？”
　　盛安面无表情：“所以唯一的一棵变异植株，你想吃？”
　　蒋鱼再次沉默。
　　想到周院士他们狂热的眼神，她打了个哆嗦，“不吃，本来就不爱吃，爱吃也不能吃！”
　　她要是说吃唯一的变异植物，周院士他们能把她吃了！
　　她顺便警告地看了成白若一眼。
　　成白若咽咽口水，心虚地缩着脖子。
　　盛安环视周围，“还没有找到变异植物，先不要谈论吃的问题，等找到以后，弄明白它生存的缘由，或许能在焦土世界种满鱼腥草，不缺吃。”
　　蒋鱼&顾千生：“……”
　　有那么一瞬间，也不是很想去找这变异植物。
　　盛安环视四周，周围全是山，但因为没有植被的缘故，倒是一览无遗，目光所及，没有任何变异植物的痕迹。
　　天空中直升机盘旋，也没有发出任何信号，同样一无所获。
　　“亚妮，状态如何？”盛安看向纪亚妮。
　　纪亚妮站起来，活动下脚腕，点点头：“可以了，现在开始搜索？”
　　盛安：“先找找周围，山背后，以及石头遮挡的地方。”
　　天空中有直升飞机盘旋查看，他们唯一能搜索的，也就只有地面。
　　八人开始搜索。
　　纪亚妮和休息了一会儿的刘妙速度极快，四处寻找，盛安将蒋鱼带在身边，仔细查看地上的痕迹。
　　“这块区域是你们最后追寻的方向？”盛安问。
　　成白若点点头：“我们看到它跑到这里，再之后等我赶来，就不知道它跑向了哪个方向，但这一块——”
　　他圈出一个范围，“一定是它跑过的地方。”
　　“怎么跑的？”盛安一边问，一边仔细查看地上痕迹，不错过任何一个细节。
　　成白若想了想，神情复杂：“距离有些远，看得不是很清楚，好像是把根拔出来，在地面上抡着腿狂奔。”
　　他的描述过于很形象，蒋鱼有点不能想象那个画面。
　　末世之后，真是什么东西都有啊。
　　找了许久，盛安几乎一寸寸走边成白若圈出的范围，宋林威和顾千生他们同样在仔细查看。
　　“盛姐，有什么发现吗？”宋林威走过来，询问。
　　盛安：“你呢？”
　　宋林威摇摇头。
　　盛安微垂眼眸：“是呀，没有任何发现，就好像从来没有植株出现过，地面上没有一点痕迹。”
　　对方的“跑”既然是正常狂奔，不是闪现，那很大一个范围的地面，怎么会没有一点新留下的痕迹？
　　顾千生：“它很特殊，所以不会留下痕迹？”
　　盛安摇摇头，陷入沉思。
　　有可能，毕竟变异植物这么久没被发现，肯定是会隐藏痕迹。
　　但也有另一个可能……
　　成白若从他们查看开始，就一直在走神，毕竟他这样的“非主流”少年，没学过侦查，实在是看不出有没有植物走过的痕迹。
　　他手上拿着通讯器，低头看看地图，又抬头看看山，喃喃：“有点眼熟啊……”
　　盛安看向他：“你知道这是哪儿？”
　　成白若皱着眉，声音不确定：“好像是我老家附近的四小山，植物烧光了，到处都长一样，有点认不出来。”
　　“四小山？”蒋鱼诧异，“怎么叫这么个名字？”
　　成白若抬手指着周围的山，“你看吧，这里附近有四座小山，当然，你们或许会觉得这山已经很高了，但在我们西南，真不算什么。”
　　像是想到什么，他又说：“四小山原本并不特殊，但几十年前，几个地质学专家过来，说这里是什么火山，要排查一下。”
　　“火山？”这回连章坤都诧异了。
　　成白若：“我爷爷是这么说的，不过我们家祖祖辈辈住在这里，也没见喷发过，末日来了，陨石震荡，同样没什么影响。”
　　几座山看起来平平无奇，要不然他也不至于认不出老家。
　　蒋鱼凑到盛安旁边：“还在思考没有痕迹的事？”
　　盛安点点头。
　　她抬脚往前走：“我们去山上看看吧。”
　　蒋鱼赶忙跟上，天已经快黑了，越发阴沉，视野也在缩小，如果今天找不到任何踪迹，明天恐怕就更难。
　　“要是在祁队在就好了……”蒋鱼感叹。
　　盛安没有回答。
　　一行人没走多远，纪亚妮和刘妙返回，纪亚妮状态还不错，刘妙却面色苍白，气喘吁吁，章坤给她们递水。
　　纪亚妮拧开还没喝，先汇报情况：“没有发现，附近一片都没有变异植物的踪迹，很可能已经逃走，真是成了精，一变异植株，竟然还能跑。”
　　刘妙说不出话，但显然，同样一无所获。
　　正在这时，蒋鱼突然指着一个方向，惊呼：“那是不是？！”
　　所有人齐刷刷看过去。
　　一棵绿色的植株正在地面奔跑，沿着山脚绕到侧面，停下脚，叶子抖了抖，似乎在四处查看。
　　距离不算远，对方绿油油的叶子十分清晰。
　　只是，它似乎有些惨，叶子拢共没剩下几片，坑坑洼洼，仿佛遭受过重创，根系也断了不少，叶子上带着水珠，也不知道是露珠还是汗。
　　它似乎跑累了，将原本在地面狂奔的根系扎进土壤，汲取力量。
　　成白若惊呼：“是它！”
　　他看到的变异折耳根，就是它！
　　蒋鱼狂喜：“盛姐！真的是变异植物，我去用异能控制它，咱们赶紧把它挖出来。”
　　她快步过去，手抬起发动异能。
　　盛安同样紧紧盯着那株变异植物，嘴角上扬。
　　然而，蒋鱼还没靠近。
　　那家伙像是被什么追一般，将根系抽出来，继续夺命狂奔。
　　蒋鱼惊呼：“它跑了——”
　　顾千生：“追！”
　　盛安脚步微顿。
　　——这画面，秦轩的预言再次应验。
　　预言，到底是预言未来可能会发生的事情，还是预言知晓预言后，未来必然会发生的事情？

第201章 火山喷发
　　一路往山上去，仅剩的几片坑坑洼洼叶子，正一颤一颤。
　　而它跑起来很快，根系相较于叶子很长，就像是踮着脚，迈成风火轮，一路疯狂往山上冲，似乎被撵上，就要毙命。
　　植株几乎快成一道残影。
　　虽然不知道这家伙明明已经逃离，却又跑回来做什么，但他们还是追了上去。
　　长长的根系一颠一颠，带动仅剩的叶子颤抖。
　　速度很快，若非是纪亚妮带着盛安和蒋鱼去追，恐怕很快就会被它甩开。
　　“这家伙肯定在躲我们！”蒋鱼咬牙，“亚妮，快点，我们追上去，我用植物系异能去拦住它！”
　　刚刚距离太远，她发动异能的时候对方没反应，很可能是还没到范围。
　　“知道了。”纪亚妮狂加速。
　　身后刘妙带着成白若以及顾千生跟上，只留下章坤和宋林威没人带，面面相觑。
　　行吧，他们在下面等。
　　盛安紧紧盯着变异植物。
　　它跑得很快，但身为异能者还是能看清，对方确实像是在——逃命。
　　它认为他们会伤害它？
　　那样的伤疤，那么多根却只剩下几片叶子……又是怎么造成的？
　　纪亚妮骂道：“一棵草而已，怎么跑这么快？！”
　　她也是服了，身为高阶速度系异能者，能将刘妙这样的3星速度系异能者远远抛在身后，竟然没办法快速追上一株折耳根？
　　她感觉自己的实力受到侮辱。
　　前面那家伙跑得依旧很快，累到仅剩的四片叶子又掉了一片，还在夺命狂奔。
　　“你等下——我们谈谈，不伤你——”蒋鱼喊道。
　　她的异能还是没办法对它发动，那就只能靠嘴。
　　然而那家伙像是没听到，继续狂奔。
　　纪亚妮咬牙：“你觉得它能听懂人话？”
　　话音落地，她再次提速，要是连棵草都追不上，她这最强速度系异能者的称号，也没脸再背在身上。
　　终于，在即将到达山巅的时候，纪亚妮追上变异折耳根！
　　纪亚妮扑上去，蒋鱼发动异能。
　　便是盛安也紧紧盯着变异折耳根。
　　“噗——”
　　三人落在变异植物的位置，扑了个空，那家伙竟然突然消失！
　　纪亚妮一愣，下意识看向周围，什么也没有。
　　蒋鱼茫然：“怎么消失了？是闪现异能还是山花那样的规则漏洞？”
　　她走到折耳根消失的地方，伸手摸了摸。
　　真的消失了！
　　纪亚妮：“应该不是闪现异能和规则漏洞异能，要不然也不至于现在才使用吧？”
　　刚刚夺命狂奔的路上，那家伙如果有特殊异能，早就用了吧？
　　那这到底怎么回事？！
　　两人看向盛安，寻求答案。
　　盛安没有说话，她站在原地沉思，在变异植物消失的瞬间，她突然想到——西南消失的异种和陨石碎片。
　　他们也是这样凭空消失？
　　本来还好好在那里，下一瞬，完全消失，仿佛从未出现过……
　　“怎么回事？你们也跟丢了？”成白若被刘妙带上来，见此忙问。
　　顾千生不太相信：“怎么可能？它有特殊异能？”
　　纪亚妮要是都会跟丢，那就没人能追上这变异植物。
　　蒋鱼和纪亚妮一脸茫然地摇摇头，给他们说明情况，明明都追上了，明明就在，怎么就消失了？
　　顾千生心头一紧。
　　他们看向盛安，急切问道：“盛姐，会不会没有变异植物，只是幻觉？”
　　盛安皱着眉深思，“你觉得它像是假的吗？”
　　顾千生凝重地摇摇头。
　　不像。
　　相反，很真实，无论是对方的反应、逃跑动作、叶子和根系，都不像是幻觉，那一定真实存在的东西。
　　但问题——
　　它怎么会消失？
　　刘妙累得够呛，坐在地上喘着粗气：“累死了，又累又热，连脚下都在发烫，有没有水啊？”
　　章坤没有跟来，他们没有物资补给，只能先忍着。
　　盛安突然问顾千生：“你们上来的时候，有看到变异植物的叶子吗？我们刚刚追它的时候，它掉了一片叶子。”
　　“没有。”顾千生摇头，“我们一直跟在你们后面，没看到什么叶子。”
　　盛安三人追着变异植物。
　　刘妙三人就追着他们，一直在后面。
　　盛安眉头皱得更紧了。
　　她在安静思索，而安静下来后，风声与脚下的灼热温度都在变得清晰，并非是她安静后才察觉到，而是风在躁动，脚下的温度也在攀升……
　　“嗡——”
　　地面上的小石头震了震。
　　这时，便是一贯反应迟缓的蒋鱼也察觉不对，好像有什么大事要发生……
　　盛安猛地抬脚，急道：“快跑！”
　　没有片刻迟疑，也不再想变异植物，纪亚妮带上盛安与蒋鱼，刘妙带上顾千生和成白若，往山下夺命狂奔。
　　——他们才刚刚上山，便要立刻下山。
　　而在他们身影消失片刻后，一声巨响，宛如爆炸一般，蘑菇云直冲天际，碎石炸裂飞溅，介于白、金之间的岩浆汹涌而出，铺天盖地。
　　山下。
　　宋林威和章坤在等他们追去的结果。
　　纪亚妮速度很快，两人相信他们肯定会追上那家伙，将这目前发现的唯一变异植物带回去扎根。
　　章坤坐在地上，有些热，擦了擦额头的汗，“宋哥，该不会种植研究院真的要把鱼腥草种满整个世界吧？”
　　宋林威蹲在变异植物扎根的地方，没有说话。
　　章坤：“哥？”
　　宋林威抬头看着盛安他们消失的方向，喃喃：“我觉得有点不对，变异折耳根在这里扎根过，但却一点痕迹也没有，这正常吗？”
　　“啊？”章坤一愣。
　　“砰——”
　　这时，一声惊天巨响，随即，身侧的山顶喷发。
　　“糟糕，是火山爆发！”章坤瞳孔一缩，“盛姐他们在上面！”
　　宋林威没有迟疑，拉着他便跑——
　　“快走！纪亚妮和刘妙是速度异能者，能带人，我们赶紧跑远点才是帮盛姐他们大忙！”
　　只有他们跑远点，留出安全时间，纪亚妮才能在送走盛姐他们后，再来接两人，两个速度异能者带六个，太难！
　　章坤也反应过来，赶忙跑。
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　三声巨响同时响起，三朵几乎与身后一模一样的蘑菇云窜上天，白、金色岩浆汹涌而出，呈现包围趋势。
　　——四小山全部火山喷发。
　　章坤瞳孔一缩，脚顿在原地，满脸惊恐。

第202章 他们是队友
　　宋林威也停下了脚步。
　　在这一瞬间，他脑海中估算了岩浆流窜速度，也计算了他们的逃跑速度……
　　来不及，根本来不及！
　　四小山位置本就奇特，四座小山呈包围趋势，将中间一块平地围起来，若是平时没什么影响，但当四面岩浆一起爆发，那就是囚笼！
　　“艹！”章坤破口大骂，“这他妈什么鬼地方？！”
　　宋林威面色难看：“中计了，这是陷阱。”
　　哪有那么巧的事。
　　变异植物出现在这里，他们赶到后，四小山火山爆发，还让他们逃无可逃？
　　这不是陷阱又是什么？
　　恐怕……
　　那变异植物也都是陷阱。
　　祁队他们几个超强异能者离开，吴不语和龙天宇这两个逃命最佳异能跟去，留守力量薄弱。
　　刘越、柯佳雪、虞封和姜还书他们，又被分配出去。
　　就连可以临时生成熔点高于岩浆金属的李鑫，同样跟去了！
　　这时候出现变异植物，本身就是一个诱饵！
　　西南一定有一个藏得很深的敌人，正在处心积虑算计着他们。
　　借助他们对变异植物的执着与不惜一切，将他们诱入陷阱当中，成为逃不出的困兽。
　　章坤不可置信：“难道有人能操控火山爆发？”
　　什么样的敌人能做到这一步？
　　怎么可能！
　　两人脑海中思绪纷杂，下一刻，纪亚妮带着盛安和蒋鱼从山下冲下来。
　　她们已经注意到另外三座爆发的火山……
　　蒋鱼同样破口大骂。
　　无论是什么危机都能可以一战，可这是火山爆发！
　　温度灼人，纪亚妮满头大汗，却觉得寒意缠上心尖，她咬紧牙关，看看山下章坤两人，又听着身后三人的动静，这短短奔跑的一瞬，她的心被两股念头撕扯成两半。
　　全力以赴，燃烧异能，她或许能带盛姐和蒋鱼在岩浆彻底包围之前，冲出去。
　　但其他人呢？
　　让她放弃其他人吗？
　　不冲出去，就只能指望蒋鱼的空间，可是她的空间只能待24小时，还有早就在里面的周院士他们，会更早出来。
　　如果此地已经被岩浆吞噬，他们出来不也是死？
　　留下只有百分之一活下去的可能。
　　但要是全力以赴，她至少可以保住盛姐和蒋鱼……
　　这一瞬间，纪亚妮仿佛被劈成两半。
　　“啊——”
　　身后，刘妙和成若白的惨叫声同时响起。
　　她也是速度系异能者，速度比不上纪亚妮，但也能跑在岩浆之前，可飞溅的岩浆四射，有几颗砸在了他们身上。
　　顾千生咬牙没吱声，刘妙与成若白却痛到崩溃。
　　尤其是刘妙，好巧不巧，飞溅的一滴岩浆落在头上，“滋滋”响声，她尖叫一声，直接滚落在地，成若白和顾千生跟着摔下来。
　　身后岩浆滚滚而来。
　　灼热的温度之下，肌肤痛到仿佛寸寸裂开。
　　天空中的直升飞机一直试图降落接人，然而四面喷发都太突然，飞机猛地下落时，飞溅的岩浆砸过来。
　　他只得立刻闪躲避开。
　　飞机没时间也没机会下落救人！
　　纪亚妮越发挣扎。
　　宋林威大喝一声：“纪亚妮，快带盛姐和蒋鱼出去！”
　　——他做了选择。
　　——相较于他们，盛安和蒋鱼的重要性不言而喻，在关键时候，最应该保住的是人类希望。
　　章坤只挤出一个字：“走！”
　　纪亚妮咬牙，提速。
　　身后，顾千生并未让纪亚妮救他们，他甚至没有追上去，反而在摔倒后，闭上眼睛躺在原地。
　　这是他的态度。
　　盛姐和蒋鱼，一定要活下去……
　　岩浆滚滚而来，灼热的温度终于让皮肤开裂，鲜血溢出，地面滚烫的温度，几乎能烫熟身体。
　　而溅起的几滴岩浆落在身上，“噼里啪啦”，瞬间烧焦一大片，若非是异能者，恐怕现在已经毙命。
　　但这时活着比死亡难受，身体真的太痛了。
　　这一秒，顾千生甚至想，要不自己结束性命吧？
　　岩浆应该也很快，他抬手抹掉自己脖颈的时间，恐怕岩浆已经吞噬掉他的身体。
　　顾千生有点想笑。
　　都要死了，自己竟然还有心思想这些。
　　他小时候就喜欢看历史故事，梦想做一代枭雄，可生在现代，除了在三院（精神病院），他没地方做枭雄。
　　顾千生可不想去踩缝纫机。
　　后来觉醒异能，猜到末世会来，以为终于有了自己的机会，却没想到——
　　你爸爸永远是你爸爸。
　　盛姐永远是你姐。
　　甭管有没有末世，想当枭雄，都要去踩缝纫机。
　　哦，末世连踩缝纫机的机会都没有，谁知道盛姐会让他做什么？
　　遗憾吗？
　　好像不，想到这几个月的经历，顾千生竟然莫名满足，他做了不少有意义的事情。
　　特情处，本来就是一个奋斗在第一线，拥有最高权限、最好待遇，也是最容易牺牲的地方。
　　国家早就将他们的名字刻在特情处日志最前面，便是死了，只要人类还存在，就会有人永远记得他们。
　　枭雄？
　　好像应该说是英雄。
　　——也挺好。
　　顾千生勾了勾嘴角。
　　也是这一瞬间，盛安声音清晰传来：
　　“停下，蒋鱼！”
　　四个字，两个命令。
　　她的声音无论何时何地何境，都始终冷静，哪怕死亡闸刀之下，依旧坚定，是他们所有人的主心骨。
　　纪亚妮猛地停下，原本的心在一瞬间落地，反而有种绝望的踏实感，眉眼放松下来。
　　盛安做了选择。
　　她们不会抛下队友逃出去。
　　而她只要停下一瞬，哪怕只是给蒋鱼将人收入空间的一瞬，第一种逃跑方式，就已经宣告失败。
　　蒋鱼咬紧牙关，手上三条藤蔓齐出，将顾千生三人缠住，在岩浆即将吞噬他们的瞬间，猛地拉扯，狠狠拽到身边。
　　而后，八人消失不见。
　　赌一把吧，就赌24小时内，他们能不能想到解决办法。
　　消失的这一刻，还能听到宋林威不赞同的声音：“盛姐，你应该以大局为重，让亚妮带你和蒋鱼出去！”
　　蒋鱼却莫名轻松。
　　她想，相较于队友牺牲、自己存活，她更想和他们同肩作战，当初“种地人”的心愿，一直都在。
　　因为他们是队友啊。
　　蒋鱼将他们拉进了空间，接下来，不出意外，有24小时的思考时间。
　　然而——
　　八人刚刚出现在蒋鱼空间，甚至还来不及看清空间里面的模样，只是眼睛一闪，便又回到原地。
　　蒋鱼瞳孔一缩，满脸惊恐。
　　“怎么回事？！”她再次将人带进去，同样一瞬便又出现在原地。
　　落脚的位置，和之前一模一样，仿佛他们一直在原地。
　　蒋鱼大脑一片空白。
　　盛安眼神一厉。

第203章 再试一次
　　身后山上的岩浆已经汹涌而来，衣服滚烫蜷曲，将皮肤烫伤，溅起翻涌的岩浆，小小一滴落在手上，便是剧痛与大面积的溃烂。
　　盛安低头看向血肉模糊的手臂。
　　痛疼是真实的，他们所面临的一切，都不是幻觉。
　　蒋鱼已经快崩溃。
　　本以为自己的空间能够支撑24小时，至少有时间想办法逃离，可他们为什么会进不去？！
　　这到底是怎么回事？！
　　身后岩浆已经向他们涌来，蒋鱼不再尝试进入空间，没有迟疑，不想现在死，他们就只能继续往前跑，哪怕前面也是汹涌的岩浆，四面围堵……
　　至少，还有一段距离。
　　还有很短的存活时间。
　　顾千生、成白若、刘妙三人情况很糟糕，蒋鱼藤蔓拖着他们，盛安的手紧紧抓住藤蔓，同样拖住他们。
　　——她不会放弃他们。
　　这是她坚定的态度。
　　哪怕三人仿佛快要撑不下去，哪怕他们便是逃离，没有治愈系异能者救助，也撑不了多久……
　　盛安依旧没有放弃！
　　处于绝望中的蒋鱼想，或许，盛姐也知道他们必死无疑，但就算是死，他们也应当死在一起。
　　宋林威呼吸急促，嗓子在高温奔跑当中，只能发出嘶哑的音节：
　　“蒋鱼的空间不是异能，为什么会失效？还有，到底是谁在算计我们，又是怎么做到的？！”
　　可以算计到他们分兵，也可以算计到他们进入陷阱。
　　但怎么做到火山爆发的？
　　又是怎么让蒋鱼的空间失效？
　　这还是从未有过的事情！
　　这一次算计中的突然，全是疑惑与不解，明明什么都没有的西南，到底怎么布下这样一个大局？
　　祁凌雾他们尝试能不能出去，这是必然，且为了安全，必须带上高手。
　　将整个西南翻一遍，也是必然。
　　发现变异植物一定会赶来，同样是必然。
　　一切必然当中，又夹杂着“火山爆发”与“空间失效”这两个不必然。
　　算计他们的存在，到底怎么做到的？！
　　成白若仅剩的意识当中，满是后悔，“都怪我，是我的错。”
　　都怪他！
　　如果不是他发现变异植物，他们就不会中算计，即将淹没在岩浆之中。
　　可是，他真的感觉那变异植物是真实存在……
　　盛安却说：“变异植物未必是假。”
　　只是，它也未必在他们眼前。
　　这话让成白若一愣，但此时场景，讨论变异植物真假已经没有意义。
　　如果真有变异植物，那只能祈祷——
　　他们死后，其他人能够找到。
　　可是，幕后之人算计如此可怖，祁队，特情处，乃至整个西南，真的还有机会吗？
　　四面围堵的岩浆缩小着包围圈，飞机落不下来，而他们也没有会飞的异能者，逃不出去，甚至他们的异能，没有一个可以抵挡岩浆。
　　蒋鱼甚至想过，藤蔓能不能缠上直升机……
　　可是，太远了！
　　所有人都带了伤，尤其是最后面的顾千生三人。
　　刘妙的腿露出白骨，成白若一只手没了一半，满是焦黑，顾千生苍白虚弱，身后的血肉几乎熟了……
　　若非是异能者，在场没一个人能活下去。
　　就连被纪亚妮和盛安保护着的蒋鱼，脚下同样血肉模糊，八个人，没有一个完好无损。
　　纪亚妮带着盛安和蒋鱼，蒋鱼藤蔓再分出一股，缠住章坤和宋林威，拖着他们往前跑，只要还没死，就没人放弃。
　　包围圈还在缩小，他们停在中心位置。
　　再有十秒钟，不，也许只有五秒，他们就会被岩浆吞噬，和西南九成九冤魂一样，永远留在这片土地上。
　　章坤抬起焦黑的双手，猛地异能全开。
　　他还有空间屏障！
　　盛安看到了，抿了抿干裂的唇，声音清晰：“我们再试一次，宋林威加强章坤异能，蒋鱼带上其他人，亚妮全速前行。”
　　她一字一句强调：“再试一次。”
　　最后四个字，眯起了眼睛，似透过岩浆看向其他。
　　她的双眼深不见底，宛如无尽深渊，这一刻，没人知道她在想什么。
　　再试一次。
　　她就要确定了！
　　章坤和纪亚妮同时开口：“好！”
　　纪亚妮带着他们准备逃离，蒋鱼将人拉到身边，章坤尽量缩小屏障，试图护住他们所有人。
　　宋林威异能加强上去。
　　他从来没感觉心脏跳得这么快，他们马上就要直面岩浆。
　　纪亚妮抬脚。
　　呼——
　　仿佛风声过去，下一刻，章坤撑起的空间屏障消失。
　　蒋鱼拉扯靠近的人，再次远离！
　　纪亚妮抬起的脚顿在原地，眼神惊恐至极，满脸不可置信。
　　怎么回事？！
　　蒋鱼的空间失效，就连章坤的空间屏障也失效吗？！
　　“艹！”就连沉稳的宋林威都爆了粗口。
　　顾千生嘶喊道：“盛姐，可能有人用了异能，但比我强数倍，我沉默不了！！”
　　该死的。
　　到底是什么东西？！
　　蒋鱼张了张嘴：“异能……那我的空间怎么回事？”
　　为什么异能作用，她的空间也会失效，这是什么异能？
　　困惑只是一瞬。
　　因为岩浆范围更小了，几乎已经快到他们脚边，不断汹涌而来的岩浆，一定会将他们彻底淹没，融化在这里……
　　他们死了，下一步是不是轮到祁队他们，再下一步，是不是所有活着的人？
　　章坤反反复复撑起屏障，然而全部失败！
　　不是用不了异能，而是撑起屏障的一瞬，屏障又立刻消失，仿佛他并未撑起过。
　　刘妙彻底晕了过去，成白若绝望地闭上眼睛。
　　就连宋林威和顾千生也都认命。
　　蒋鱼紧紧抱着盛安，仿佛抱着她，连死前的恐惧都能消解一些……
　　八个人，唯有盛安笑了。
　　她眼睛明亮，灿若繁星，嘴角扬起——
　　“我终于明白了！”
　　她拍了拍蒋鱼手背：“别怕。”
　　下一瞬，她手指曲起，吹响口哨，声音响亮无比，穿透一切。

第204章 盛安式破局
　　蒋鱼一愣。
　　宋林威他们同样一愣，下意识看向她。
　　盛姐……
　　这是什么意思？
　　口哨声响起的同时，天空中直升机不顾一切，直接下落，一道影子一闪而过，抄起蒋鱼与纪亚妮。
　　盛安果断伸出手，抓住藤蔓。
　　在岩浆吞并她双脚的同时，身体被带起来。
　　龙天宇骂道：“艹，好重！”
　　八个人，加上肩膀上这只猫，真是“负重累累”。
　　下一瞬——
　　一个人从直升飞机上跳下来，身体化成一只巨大黑鸟，将飞行员扔在背上，接住龙天宇，翅膀一震，带着挂在身上的一串“葫芦娃”，猛地远离地面岩浆。
　　“轰隆隆！”
　　岩浆已经彻底交融，直升飞机砸下去，瞬间融化，被白、金色岩浆吞噬，不留残骸，消失不见。
　　同时，大鸟翅膀张开，高飞而去，黑色的翅膀破空而行，似能劈开一切。
　　下面岩浆如海，波涛汹涌。
　　上空烟尘不断，高温灼人。
　　黑夜降临，天与地火红一片，而在这样的火红色当中，他们似乎在破开一切前行，翅膀震动的风声，是这世界上最热血的bgm。
　　蒋鱼呆呆看着下面的岩浆，滚烫的温度，以及飞行的风都在告诉她，他们刚刚死里逃生。
　　龙天宇带着山花，将他们闪现带离。
　　吴不语在半空中接住龙天宇，翅膀震动，带着他们远去。
　　她感觉到了震撼。
　　然而，下一刻便听吴不语发出与龙天宇同样的骂声——
　　“艹，好重！”
　　蒋鱼：“……”
　　一句话，将她从震撼当中拉回来。
　　章坤也回过神，惊喜大喊：“啊啊啊，龙哥，吴哥，这一刻，你们就是我的神！！”
　　吴不语要带这么多人飞，没精力开口。
　　龙天宇面无表情：“别神了，我也很想知道他们两个到底是什么意思，盛组长，什么时候解释一下？”
　　祁凌雾那个狗东西，问什么都不说！
　　要不是想救盛安他们，他都懒得配合他。
　　盛安微微一笑：“下去再说。”
　　纪亚妮也是这时才发现，从发现变异植物到追上去，甚至到火山爆发，盛安一直都很安静，话很少。
　　原以为是中了算计……
　　现在看来，是计中计？套中套？
　　吴不语很少直接载着这么多人，刚刚飞离四小山危险区域，便呈45度直线往下，冲向一辆车子。
　　车子立刻往前开，让出距离。
　　一串人砸在地上，便是盛安也有些狼狈，摔倒在地，她的脚血肉模糊，脚掌几乎只剩下白骨。
　　这种状态还能笑出来，确实心理强大。
　　在他们落地瞬间，车上的人匆匆下来，满脸着急。
　　祁凌雾直接提着胖乎乎的贾光亮快步过来。
　　黎婉芸、李鑫，也都在场。
　　——去尝试离开西南的几个人，都在这里！
　　宋林威很是不解。
　　祁凌雾提着贾光亮到盛安旁边，盛安坐在地上，衣衫褴褛，满身狼狈，血肉模糊，脸上还带着黑乎乎的灰尘。
　　但她很冷静，摆摆手，声音嘶哑：“先救顾千生他们。”
　　贾光亮擦擦额头的汗，忙道：“没，我可以群体治疗，先保住你们的命，回头再慢慢治疗……”
　　话音落地，他的异能将狼狈的八个人全部覆盖。
　　只剩下最后一口气的刘妙和成白若，伤势以肉眼可见的速度好转，从鬼门关回到人间，而顾千生也能清楚感觉到，自己后背的伤势在一点点恢复。
　　盛安看着自己的腿。
　　露出白骨的双脚正在长出血肉。
　　身上比较轻微的伤势，更是直接恢复如初，完全看不出任何受伤的痕迹！
　　盛安缓缓开口：“你这个异能，很有用。”
　　“活死人肉白骨”，这就是他们一直想找的治愈系异能者。
　　很有用。
　　怪不得他在西南会被奉为神明。
　　贾光亮脸色变得苍白，梗着脖子：“当然，我可是光……治愈系异能者！”
　　——完球了。
　　——这些人伤势有些严重，他异能快耗空了！
　　这时候停下，会不会垮掉？
　　贾光亮眼神闪了闪。
　　正在这时，勉强恢复过来的宋林威抬手，将身体仅剩的异能全部注入给贾光亮，对方指尖即将熄灭的白色再次亮起，将所有人身上的致命伤全部恢复！
　　贾光亮停下，满头大汗，气喘吁吁。
　　成白若举起只剩下半截的手臂，弱弱道：“胖哥，我还缺只手……”
　　贾光亮狠狠瞪他一眼，骂道：“死不了就等我异能恢复！”
　　成白若缩回手臂。
　　章坤：“到底发生了什么？”
　　“我也很想知道。”黎婉芸从空间取出食物，抛给贾光亮，而后不再理他，走到盛安旁边。
　　显然，今天到底什么情况，只有盛安和祁凌雾知道。
　　蒋鱼坐起来：“你们不是去尝试离开西南吗？怎么会在这里？”
　　李鑫一头雾水，茫然地摇摇头：
　　“我们是去尝试离开，但是离开之后，根本没到西南边界，祁队就让山花使用异能，带着我们直接返回……”
　　他其实想说，祁凌雾似乎压根儿就没准备去尝试离开西南。
　　顾千生和宋林威同时看向盛安，异口同声——
　　“你们在钓鱼！”
　　盛安和祁凌雾对视一眼，相视一笑。
　　“好吧，我给你们慢慢解释。”盛安活动了下刚刚恢复的双脚，手臂上还有没好全的伤，活动时，剧痛袭来，微微皱眉。
　　祁凌雾伸出手，轻轻地将她扶起来。
　　盛安靠着他，放松身体。
　　“我不相信神秘和玄学，我只相信阴谋与算计……”盛安早在一开始就觉得不对，尤其是他们制定方案之后。
　　要去探查西南能不能出去，就要分兵，还必须分走强悍的部分。
　　再结合西南的时间差，当初京城收到的消息，真的是西南避难所发给他们的吗？
　　宋林威瞳孔一缩，猛地反应过来：“是M的新计划！无数碎片和贾光亮就是诱饵，诱导我们进入西南地区！”
　　“对。”盛安点头，“西南有时间差，按理来说不可能有消息出来，那如果从我们收到消息开始，就是一场算计呢？”
　　先将他们引入西南，再分兵，最后逐个处理。
　　只要特情处B组团灭，人类阵营想要获胜，概率将大大降低。
　　“我一直觉得西南很像一个血池，外面那些血池是用来对付外面人类与异能者的，那西南也一定会有专门对付我们的怪物。”
　　盛安眼神冰冷：“我们在半路上意外发现血池秘密，提前戳破，你们不觉得后来清剿血池有些太顺利吗？”
　　众人一愣。
　　黎婉芸张了张嘴：“M压根儿就没有反抗。”
　　盛安颔首：“是的，M没有反抗，比起外面异种将我们拖住，迟迟不入西南，对方宁愿牺牲无数异种，尽快让我们进入西南，只要我们死了，对方能得到无数碎片，外面还有无数培养血池的机会。”
　　同时，无数异种的顺利清剿也让他们放松警惕。
　　顾千生倒吸一口冷气。
　　他身体前倾：“所以，西南也有一个血池异种，甚至可能是M，TA要将我们留在西南？”
　　盛安点头：“对，从我和祁凌雾分兵开始，就在走入对方的杀局。”
　　棋盘之上，对方已经布置了天罗地网，而他们连幕后之人到底是什么异能，又存在于哪里，全都一无所知。
　　翻遍西南，试图找到？
　　不。
　　她不要做这种如同没头苍蝇的行为。
　　她要带着人进入杀局，看清楚对方的路数！
　　今早与祁凌雾“耳畔厮磨”，其实是在商量如何险中求胜。
　　西南边界出不去？
　　不重要，解决掉让他们出不去的罪魁祸首，就都能出去了。
　　这才是最快的破题方式。
　　——盛安式破局路数。

第205章 异种的能力
　　黎婉芸咽了咽口水，半晌才道：“盛姐你已经发现不对，但还是将计就计，让祁队带我们离开，又把西南其他异能者分开，给血池异种最好的机会？”
　　盛安点头。
　　众人倒吸一口冷气，满脸震惊。
　　盛安摊手：“很抱歉，让你们跟着我一起陷入危险，九死一生，倘若对方没有按照我设想的来，我们丢掉性命的概率很大。”
　　这点她必须承认。
　　祁凌雾抬手，轻轻揉了揉她的脑袋，给她将破烂的衣服整理好，让还没完全恢复的她轻轻靠着自己的手臂。
　　这是最无声的支持与态度。
　　宋林威还在为盛安的大胆晃神，闻言赶忙摇头：“有隐藏的敌人存在，甚至可能监视着我们，你当然不能事无巨细告知我们。
　　“而从我们走入西南，不，应该说是从末日来临，谁不是一直在危险中？盛姐你做的没错，我们只要相信你就好。”
　　其他人重重点头。
　　——相信盛姐，没错。
　　章坤笑着挠挠头：“大家这不是好好的吗？”
　　甭管多九死一生，都还活着。
　　是呀，都还活着，纪亚妮和蒋鱼也相视一笑。
　　顾千生很好奇：“我还有两点疑惑，第一，盛姐你发现什么？在刚刚，验证出的结果又是什么？第二，对方既然可能在监视我们，那为什么现在又可以告知了，是你已经找到解决办法？”
　　宋林威也有这两点困惑，他点点头，同样看向盛安。
　　盛安轻笑：“你们俩真是敏锐。”
　　李鑫听得一头雾水，他想，为什么光说这两人敏锐？
　　他也有问题想问啊！
　　李鑫举手，插话：“盛姐盛姐，我也有疑惑，你将其他人派出去，怎么确定对方是会算计你啊？”
　　众人：“……”
　　宋林威嫌弃地看了外甥一眼，无语：“你要是弄不明白就私下问我，这样问出来很傻，我家基因绝对是突变了！”
　　李鑫：“？？？”
　　他茫然脸，一头雾水。
　　蒋鱼轻嗤一声：“所以人笨，就不要瞎问。”
　　她眨巴眨巴眼睛，问道：“盛姐，是因为你把他们都派出去，留守力量薄弱，对方觉得咱们好下手吗？”
　　众人：“…………”
　　——卧龙凤雏！
　　纪亚妮无语：“你们俩带点脑子好吗？还有，以前讨论过的问题，都尽量记下，问什么之前多想想！！”
　　顿了顿，她指着盛安：“盛姐可能是重开一局的祂——”
　　又指着蒋鱼：“你的空间。”
　　最后，她微微笑：“并非是留守力量薄弱就会对你们下手，而是，对手最想对你们下手，一定会对你们下手！”
　　异能者和异种是两股博弈的力量，盛安和蒋鱼在其中各有价值，就像他们最想干掉M一样，对方当然最想干掉这两人。
　　只要有一点机会，对方都会下手。
　　盛安将人调走，力量薄弱，给了对方觉得可以“致命一击”的机会。
　　无论何时何地，只要两人存在，就是鱼饵。
　　蒋鱼和李鑫恍然大悟。
　　随即，有点尴尬。
　　——好像确实显得有点不太聪明的样子。
　　贾光亮听得瞠目结舌，他肉肉的脸上还挂着饭粒，一脸茫然：“你们到底在说什么？为什么我都听不太懂？”
　　什么他她祂，又什么空间、M的，这都是啥呀？
　　蒋鱼闻言，同李鑫一起露出灿烂的笑容。
　　——很好，他们不是智商盆地，这不是还有完全不懂的吗？
　　宋林威也是无语。
　　这两人和啥都不知道的贾光亮比，很有成就感吗？
　　盛安：“很复杂，回头让郝敬业给你解释。”
　　贾光亮将是他们当中的一员，有些事情，他也必须要知道。
　　其他人全都看向盛安，不再搭理“卧龙凤雏”，想要知道刚刚顾千生两点疑惑的解释。
　　祁凌雾：“我来说吧。”
　　他将黎婉芸拿出来的饭和水放在盛安手上，想让她休息一会儿，便接过解释的任务。
　　“基本可以确定，西南就是个巨大的血池，而消失的碎片与西南死亡的九成九人口，都是在给血池异种贡献养分。”
　　顿了顿，祁凌雾补充：“也许，消失的异种也用来给血池异种补充养分了。”
　　“为什么？”龙天宇追问。
　　祁凌雾：“异种是从一年前开始大面积消失，按照时间来算，是外界一个多月前，那时候我们正准备——清剿血池异种。”
　　宋林威恍然大悟：“我明白了！M放弃了外面的异种们，是一定要将我们全都留在西南，所以，从这个阶段开始，血池异种拼命强大自己，让这片土地死更多的人，同时，甚至将其他异种作为养分！”
　　盛安补充：“当然，也不排除所有异种聚集在另一个地方。”
　　可能性不大。
　　毕竟，在西南异种不需要偷偷藏起来进化。
　　祁凌雾继续：“如果这次下手的是西南血池异种，那首先要弄清楚的是对方的实力，以及对方在哪里。
　　“她带你们‘进入’陷阱，但你们并不是毫无自保之力，空间与空间屏障，都是自保手段。
　　“西南血池异种想要收割你们的性命，就必须使用异能，这就是盛安要的结果。”
　　他非常了解她。
　　所以有时候只需要一个眼神，他就能知道她要做什么。
　　盛安制定这个冒险计划的时候，只有祁凌雾能和她完美配合，达到她想要的目的。
　　她一直在前面冲杀，而他在后方，确保冲杀时、冲杀之后，她的安危。
　　盛安带他们进入陷阱。
　　她的“再试一次”，是再试试对方的能力。
　　对方出了两次手，再结合之前的发现……
　　现在，她已经彻底确定血池异种的能力。
　　祁凌雾：“至于疑惑的第二点，对方的异能很特殊，我们偷偷算计根本没用。既然已经确定了血池异种的能力，那下一步便是直面对方，无需再遮掩什么。”
　　这一次对方的失败，恐怕也会看出他们故意上套。
　　没必要藏着，自然可以解释给所有人听。
　　吴不语深吸一口气，问出最重要的问题：“盛姐，血池异种是什么能力？”
　　盛安放下碗筷，看着他们，平静开口——
　　“规则秩序类：时间。”

第206章 西南迷障的真相
　　所有人倒吸一口冷气，一瞬间寒毛直立，起了一身鸡皮疙瘩。
　　蒋鱼搓了搓脖子，龇牙：“盛姐，你不要吓人！”
　　规则秩序类本来就稀缺，目前算上盛安才四个，盛安还没完全确定异能，山花是只猫，庄凡和秦轩缺陷很大……
　　这种情况下，又冒出一个规则秩序类，光是想想就可怕。
　　而规则秩序类的时间又是什么概念？
　　那可是真正相当于神的实力！
　　这世间最难操控的便是时间，一个异种能操控时间？
　　别说蒋鱼，就是顾千生黎婉芸他们，也觉得后背一阵发凉，隐隐不安。
　　盛安很冷静。
　　对手越强大，她反而就越冷静，平静分析：“你将我们拉入空间，下一刻回到原地，并不是你的异能不能用，而是你用了，时间异种又给我们拉回来。”
　　蒋鱼张了张嘴，想说话，却说不出一个字。
　　章坤一怔，也猛地反应过来。
　　在当时，他们并非用不了异能，也不是被沉默掉，而是用了，但是又被拉回去。
　　所以他撑起屏障，很快又会消失。
　　变化的不是他们，是时间！
　　一切都串起来了。
　　蒋鱼突然道：“咦？那是不是说明，在当时，只要章坤不断发动异能，或者我带你们不断进入，对方会将我们拉回来，死亡也就不会来临？”
　　吴不语：“你搁这儿卡bug呢？”
　　龙天宇摇摇头：“我们在天上看得很清楚，岩浆并未有任何短暂的停留。”
　　也就说，被时间作用的只有他们。
　　如果他们试图卡bug，只会被岩浆彻底吞没。
　　李鑫头皮发麻：“这能力也太可怕了，怎么对付啊？”
　　吴不语他们余光下意识偷瞄盛安。
　　她的异能……
　　似乎也是这个超标能力。
　　盛安已经吃完，精神状态不错，擦了擦嘴角，继续：“之前的很多疑惑都能得到解释，为什么碎片会凭空消失？为什么异种也会凭空消失。”
　　贾光亮端着碗，差点跳起来，拔高声音——
　　“也就是说，碎片消失是因为时间异种在过去某个时间，拿走碎片，我这里自然也就没了？！”
　　他将碎片放在某个位置，但他不可能一直守着。
　　时间异种可以找到他没有守着的时间，拿走碎片，而当下，给到他的结果便是：
　　碎片没了。
　　祁凌雾颔首。
　　贾光亮：“……”
　　便是其他人也都沉默了。
　　这能力，确实太超标！！
　　还缺条胳膊的成白若弱弱插了句：“那这个时间异种，在哪儿？”
　　盛安看向他。
　　“非主流”在之前也很努力，而且又乱又长的头发被烧掉之后，看起来顺眼许多。
　　盛安回答：“不知道。”
　　成白若：“……”
　　顾千生眼神放空，盯着焦土地面，喃喃：“是呀，我们怎么知道时间异种在哪儿？如果对方能穿过时间，就可以藏在任何一个时间点……”
　　怪不得盛安之前只能和祁凌雾偷偷计划。
　　因为时间异种随时可能藏在他们周围的其他时间层面，窥视着他们，知道他们发生的一切！
　　而一想到这里，便觉得寒意窜上头皮，这么热的天，远处火山爆发，却还是会打个冷颤。
　　纪亚妮摇摇头，不敢再细想，又问：“时间异种为什么不在其他时间点干掉我们？”
　　宋林威：“从进入西南开始，我们几乎没有分开过，有山花存在，对方未必有下手机会。”
　　所有人都看向那只猫。
　　它正安安静静地蹲在盛安旁边，漂亮的眼睛盯着他们，仿佛能听懂他们的分析，从容、冷静地听着。
　　见他们看向它，它也只是动了动耳朵，睨他们一眼，浑身都是一股——
　　“莫挨老子”的高冷感。
　　蒋鱼伸出手，狠狠搓了两把，尖叫：“啊啊啊，真好，山花，幸好有你！要不然吴不语和龙天宇都没办法带我们走！”
　　时间异能，真的太犯规了。
　　而幸好，他们有【规则秩序异能：漏洞】，这只猫看起来不起眼，但它真的太重要了！！
　　感恩这个世界有它。
　　也感恩它这么强大，更感恩它主动来到他们的家。
　　山花：“嗷——”
　　它被搓得当场炸毛，怒了。
　　“山花能找到时间异种吗？”黎婉芸好奇。
　　盛安摇头：“未必，对方也许不在我们这个时间点。”
　　蒋鱼像是想到什么，身体前倾，语气激动：“也就是说，我们之前看到的变异植物，未必不存在？！”
　　盛安也露出笑容，点点头。
　　祁凌雾在天上看得更清楚，分析：“变异植物当时确实正在被追杀，我觉得它可能没发现你们，追杀它的，或许是时间异种。
　　“时间异种让你们看到另一个时间层面发生的事情，撵着它上山，让你们追着它上去，遭遇火山爆发。”
　　就连火山爆发，也可能是时间异种干的。
　　四小山本就是火山，陨石撞击、地震、板块活动，未必这火山还一片平静。
　　但时间异种可以让他们“看到”一片平静，甚至异种不断作用火山，让本该爆发的它们时间静止。
　　不管是拉到爆发那一刻，还是静止，只要他们进入陷阱，就是火山爆发的时间。
　　——这一步费劲，但也许不难。
　　盛安眼睛很亮：“变异折耳根一定活着，它能在时间异种手下活那么久，被追杀依旧生命力旺盛，就不是那么容易死掉的！”
　　怪不得变异折耳根看起来狼狈。
　　它本来就在被追杀，甚至可能一直被追杀！
　　“那它此时是在什么时间层面？”李鑫询问。
　　盛安和祁凌雾对视一眼，一齐开口：
　　“末世第三个月！”
　　西南是一个巨大的供血池，血池之下、陨石碎片存放处、血池异种所在地，那就都还在——末世第三个月！
　　真正被时间加速的，只有西南血池。
　　宋林威恍然大悟，拍了拍脑袋：“对了！时间异种是很强大，但这个强一定有界限，如果真的强大到无所不能，早就杀出西南。”
　　顾千生接道：“时间异种恐怕未必能一直穿梭在时间里面，也没必要一直穿梭，整个西南就两个时间层。”
　　“末世第三个月和末世第三年！”
　　吴不语眼睛越来越亮：“西南血池在末世第三年，而还有另一个时间层面，那就是本该有的末世第三个月，时间异种完全可能在末世第三个月，借助血池与碎片，长期让西南时间加快！”
　　盛安肯定他们的猜测：“对，所以鲜活的变异折耳根，在末世第三个月的可能性很高。”
　　至于它为什么没有进入时间异种的时间里面……
　　恐怕也和它的特殊性有关。
　　龙天宇和黎婉芸等人恍然大悟，神情复杂。
　　盛安的一次入局，他们的一次讨论，毫无头绪的“西南迷障”便在他们面前缓缓展开……
　　即将完全触摸真相！
　　顾千生举手：“最后一个问题——盛姐，我们怎么找时间异种？”
　　盛安笑了。
　　她看向西南集市方向，此时，庞大的车队正快速朝他们赶来。
　　“来了。”

第207章 中中中
　　众人全都顺着她的视线看过去，微微一愣。
　　车队带起烟尘，朝着他们疾驰而来。
　　郝敬业从车窗探出脑袋，挥了挥手——
　　“盛姐，我们来了！！”
　　众人：“……”
　　郝敬业来了，而且带来了整个车队，包括万元、虞封、姜还书、庄凡、秦轩和秦老头，甚至还在半路上接到柯佳雪和刘越。
　　但是，他们和找到时间异种有关系？
　　别说蒋鱼他们，便是顾千生和宋林威一时也没想到联系。
　　车队停下，郝敬业和万元从车上匆匆下来，万元看到他们虽然狼狈，但都完好无损，长长地松了口气。
　　柯佳雪大步过来：“吓死我了，幸好你们没事！”
　　“你们怎么也来了？”蒋鱼瞪大眼睛。
　　万元走过来，喘了口气：“火山爆发这么大的动静，我们能不知道吗？”
　　他在盛安旁边坐下，确定一个不落之后，才又开口：
　　“你们目的地火山爆发，郝助理和严博士他们猜到可能中了算计，但我们对这里的情况一无所知，焦头烂额，还是郝助理冷静，提议全员过来查看。”
　　众人看向郝敬业。
　　他同样走到旁边，抬手推了推眼镜：“谢谢，我说的不是查看，是接应。”
　　顿了顿，他继续：“确定火山爆发处是你们的目的地，就基本确定中了算计，但我无条件相信盛姐不可能如此轻敌。
　　“联想之前盛姐要求我们留下，只带蒋鱼和章坤，我推测盛姐有其他安排，很合理吧？”
　　蒋鱼一愣。
　　——很合理吗？
　　顾千生说出她的心里话：“只有你这样的智商才会觉得合理。”
　　“聪明不是我的错。”郝敬业耸耸肩。
　　随即，他继续分析：
　　“不管这边发生什么情况，假设盛姐出了问题，我们留守西南集市没意义，不如过来查看。假设盛姐有其他安排，那极大可能诈出有用信息，战斗一触即发，我带人过来接应，也不会出错。
　　“我已经召集西南异能者，让他们不用再探查，回归西南集市，而我带着全员赶来接应。”
　　不仅带了车队全员，还把褚老和小希薅上。
　　想要保护什么人，就要把人随时带在身边，才能有效保护。
　　一口气说完自己的安排后，郝敬业深吸一口气——
　　“刚刚看到你们全员都在，证实盛姐早有安排，那么，现在可以告诉我，你们的发现以及接下来需要做什么？”
　　李鑫：“……”
　　他张了张嘴，半晌才吐出一句话：“卧槽，你真的没异能吗？脑进化不算？！”
　　他们刚刚讨论的时候，说的清楚明白，他都差点没听懂。
　　郝敬业光是自己一通分析，又看到他们都在，就大致想明白，只差关键信息。
　　都是人，差距怎么这么大？
　　郝敬业面无表情：“谢谢，我脑子很正常，你理解不了的话，就不要提。”
　　顿了顿，到底没忍住，他平静的表情皲裂，骂道：“再拿老子没异能说话，掐死你丫！！”
　　李鑫闭嘴。
　　盛安将刚刚的分析与推测全都告诉他们。
　　郝敬业始终保持着安静，柯佳雪想说什么，最终还是先忍着，沉稳听完。
　　而后，久久沉默。
　　郝敬业吸了口气，神情凝重：“西南血池，时间异种，怪不得西南时间比外面快这么多。”
　　血池需要无数的鲜血作为养分，滋养异种，一个个杀太麻烦，怎么才能大面积死人？
　　末世的时间。
　　在糟糕无秩序的末世世界，就像黎婉芸他们的上辈子，每一天都是大面积死亡，只要将西南时间加速，就会有无数的鲜血滋养这片土地……
　　这才是真正的末世。
　　加速的三年，九成九人口的鲜血，西南无数的碎片，滋养着一个时间异种。
　　——这是西南迷障的真相！
　　西南时间加速不单单是隔绝西南，主要是为了制造死亡，导致无数的鲜血撒在这片土地上。
　　所有人一阵恍惚。
　　“盛姐，你还是没有说到底怎么才能找到时间异种？”顾千生抓了抓脑袋。
　　已知现在西南有两个时间层，末世第三个月和末世第三年。
　　所有人都在末世第三年，只有时间异种和变异植物可能在末世第三个月，他们要怎么跨越时间？又要怎么才能锁定对方的位置？
　　盛安看向郝敬业旁边。
　　秦老头抱着秦轩，正安安静静一边吃东西一边听，他们这一老一小，由于没有战斗力，从来都只是打酱油。
　　特情处到哪儿他们到哪儿，时常没多少存在感。
　　“之前不让秦轩预言是因为没线索，现在有了。”盛安紧紧盯着秦轩。
　　她等的不是车队，是秦轩。
　　聪明的郝敬业不知道盛安最需要什么，所以带来了全员。
　　众人一怔。
　　郝敬业恍然大悟。
　　怪不得之前蒋鱼提议秦轩预言，盛安摇头，因为那时候她就在钓鱼，等计划完成，有了线索之后，才是秦轩使用异能最好的时机！
　　——她从来就没想过不用秦轩的异能。
　　规则秩序类，如此特殊，怎么可能不用？
　　分析的这一会儿，盛安状态已经调整好。
　　她站起来，活动下脖颈和身体，关节发出“咔咔”的脆响，她神情平静。
　　祁凌雾同样站起来，将手上的狙击枪，背到身后。
　　所有人都知道——
　　祁队将枪背在身后，不是休战，而是……准备开战。
　　感受到气氛影响，众人陆陆续续站起来，异能叫嚣，蠢蠢欲动。
　　空气变得肃杀。
　　成白若小心翼翼举手：“我我我……我还缺只手……”
　　其他人：“……”
　　刚刚崩起来的战斗气氛，荡然无存。
　　郝敬业一把将他拉到身侧，站在秦轩、秦老头旁边，还有褚老和小希同样退后，包括蒋鱼、万元、贾光亮、宋林威、庄凡、刘妙。
　　“战斗即将开始，非战人员后撤。”郝敬业站直身体，带着他们再次后退。
　　在安全但不打扰的范围内。
　　盛安：“别着急，暂时用不上你们。”
　　话音落地，她看向秦轩，下达第一条命令——
　　“秦轩，预言变异植物，庄凡、宋林威，辅助。”
　　秦轩早在刚刚就放下了棒棒糖，此时一双黑葡萄似的眼睛越来越黑，开始闪烁，规则秩序的预言异能发动。
　　宋林威将全部异能注入秦轩体内。
　　庄凡依旧端着他高冷的脸，开口：“中、中、中、中、中、中……”

第208章 扼住时间
　　蒋鱼：“……”
　　明明诡异的场面，硬是被庄凡变得搞笑。
　　但他们没人敢打断他。
　　预言和言灵这两个规则秩序异能弊端很大，而现在，他们要战斗的对象也是规则秩序类，对方可未必有弊端！
　　贾光亮有些紧张，扯了扯郝敬业衣袖：“不是刚刚才分析西南迷障真相吗？现在就要和时间异种对上？”
　　他才加入特情处B组，很不适应他们的节奏。
　　刚刚还在分析真相，而且都是没有确定的推测，如果对手真的是时间异种，是极其可怕的怪物，难道不应该制定更完美的计划，怎么突然就要动手？
　　郝敬业喃喃：“因为之前变异植物还在四小山，时间异种也会在附近的两个时间层，要是拖久了，对方可能就藏起来了……”
　　庆幸的是，对方并非速度异能者，在同一个时间层，跑不快，一定还在附近。
　　所以，盛安留给他们休养的时间，只有一个分析的时段。
　　而后，正式开战。
　　至于验证推测？
　　盛安的推测很少出错，就算错了也没关系，他们现在，此时此刻，正在验证！
　　郝敬业紧紧盯着秦轩。
　　盛安他们都在等待。
　　秦老头无声叹口气，什么也没说，只是安静地站在旁边垂下头，双手无力。
　　这是秦轩第一次主动去“看”一样东西的位置。
　　和当初预言盛安还不一样，这一次是让他看过变异折耳根照片之后，主动去预言它的位置。
　　秦轩虽然是小孩，但盛安赌的是他作为提前觉醒异能者的实力！
　　秦轩的眼睛越来越红，宋林威面白如纸，庄凡同样异能消耗巨大。
　　呼——
　　在宋林威撑不住收手的瞬间。
　　秦轩猛地看向四小山方向，瞪大眼睛，双目赤红：“我看到了，它在那边！”
　　成功了！
　　下一刻，秦轩双目流下血泪，尖叫：“还有一个人，TA也在！”
　　“秦轩停下！”祁凌雾大喝一声。
　　秦老头猛地捂住秦轩的眼睛，皱紧眉头：“别看了，你已经看到，轩轩做得很好……”
　　秦轩不仅看到变异折耳根，他恐怕还看到了时间异种！
　　他们看向秦轩指着的位置，心中一沉。
　　——那是四座火山的中间位置，盛安他们费力逃离的地方。
　　那里，此时被岩浆吞没。
　　盛安手握紧成拳，迟迟没有下达第二条命令。
　　祁凌雾：“盛安。”
　　话音落地，山花猫冷静地跳到祁凌雾肩膀，一双圆圆的眼睛安静地望着她。
　　盛安深吸一口气，冷静下达第二条命令——
　　“吴不语，龙天宇，带我们过去。”
　　吴不语跳起来，黑色大鸟张开翅膀。
　　随即，龙天宇带着盛安、祁凌雾以及他肩膀上的猫，闪现到吴不语后背上，翅膀一震，冲向四小山中间。
　　黎婉芸深吸一口气，同李鑫站在所有人前，戒备地感应着周围。
　　一个可以穿越时间的异种，TA随时会冒出来。
　　黑色大鸟俯冲向灼热的岩浆，这次只带着三个人，速度极快，灼热滚烫的温度瞬间让鸟毛卷起，背上三人，皮肤上针扎般细密的疼痛。
　　但他们没一个吱声。
　　在靠近岩浆时，盛安睁着眼睛，冷静地下达第三条命令——
　　“山花，祁队！”
　　对于他们，她甚至只需要念出名字，他们就知道该做什么。
　　没有片刻停留，祁凌雾带着三花猫跳入岩浆。
　　吴不语震动的翅膀一顿，龙天宇瞳孔一缩，不可置信。
　　疯了吗？！
　　那可是岩浆！
　　山花异能确实是漏洞，它能阻止时间异能作用给他们，带着他们成为不能被作用的bug。
　　但它未必能从此地的末世第三年，到此地的末世第三个月啊！
　　万一失败了怎么办？！
　　这一瞬间，龙天宇几乎本能想要拦截，将他们带回来。
　　但理智告诉他——
　　不行！
　　盛安在下达第二条命令之前，迟疑的片刻、祁凌雾的提醒，都说明他们知晓一切，也知晓接下来可能发生的两个结果。
　　龙天宇眼睁睁看着祁凌雾和山花冲入岩浆。
　　盛安手上握着研究院给她的最大陨石碎片，调动体内那仅有的、干枯的一点点微弱异能。
　　这一次赌的是山花异能。
　　也赌的是……她的异能。
　　山花也许只能让时间异种不能阻拦他们，而他们的主动跨越，需要另一个——时间异能。
　　盛安紧紧握着碎片。
　　在一人一猫即将挨着岩浆的一瞬，发动那一点点可怜的异能。
　　龙天宇接住一瞬间身体高热的盛安。
　　吴不语紧紧盯着岩浆，看到一人一猫“站在”岩浆里面，完好无损，下一瞬，一人一猫消失。
　　他们进入了属于时间异种的“末世第三个月”！
　　那个本该正常的时间。
　　吴不语呼吸急促。
　　他们的猜测没错，他们的计划也没错！
　　盛安不相信时间能无所不能，就算是规则秩序类，也一定有独属于“时间”的规则秩序，时间异种不能永久穿行在其他时间线里。
　　那么，对方能够真实落地的地方，只有两个——
　　末世第三个月，以及末世第三年。
　　祁凌雾带着山花去了末世第三个月，而他们，将镇守末世第三年。
　　盛安身体滚烫，脸颊通红，她的声音沙哑却冷静清晰：
　　“准备好，即将开战。”
　　*
　　祁凌雾知道很冒险。
　　但这次冒险和之前盛安“中计”的冒险一样，他们都只是尽可能最好、最快解决问题。
　　秦轩好不容易看到对方的位置，那就趁时间异种还来不及跑远，击杀掉！
　　不干掉对方，就注定对方会想办法干掉他们。
　　末世三年五年他们死不了，那十年、八年呢？
　　外界呢？
　　所以，有些以生命为赌注的尝试，必须进行。
　　当脚落在地面时，祁凌雾便知道，他们的计划没问题——盛安异能确实是时间。
　　没有多想，在落地的瞬间，祁凌雾异能全开，朝着前方正在奔跑的黑影开枪。
　　“砰——”
　　黑影消失。
　　他知道，这家伙去了另一个时间。
　　他镇守“末世第三个月”，盛安镇守“末世第三年”。
　　他们扼住时间的两头，时间异种只要想落脚，就必须现身！

第209章 不死身
　　出来了！
　　当戴着黑色斗篷，几乎遮住全身的人出现在地面时，处于空中位置的吴不语便立刻注意到。
　　“在那儿！”黑色大鸟俯冲而下。
　　而在他们之前，更近距离的是黎婉芸、李鑫他们。
　　蒋鱼瞳孔一缩：“时间异种果然一直在窥探我们！”
　　郝敬业盯着那道影子，喃喃：“TA的异能是时间，跑不快，当盛姐和祁队堵住时间两头后，时间异种没办法逃离，逃不到安全位置，那么，无论待在哪个时间层面，TA都会死……”
　　宋林威：“时间异种，真的能杀死吗？”
　　这家伙可是能操控时间。
　　果然！
　　黎婉芸的空间刃，李鑫的金属刀，柯佳雪、刘越等人的攻击，几乎一起发动。
　　然后，刚刚发动的异能全部消失，一切归于平静。
　　李鑫：“艹，这家伙是不是又把时间拉回去了？！”
　　黎婉芸冷冷道：“很明显，不是吗？”
　　两人说话间，却没有停止发动异能。
　　——他们要拖住这家伙！
　　旁边，郝敬业冷笑：“在末世第三个月，有山花这个bug，时间异种杀不了祁队，就只能被祁队杀，而在末世第三年，使用时间异能？呵，我们还有……盛姐。”
　　话音落地，黑色大鸟隐隐笼罩住他们。
　　盛安和龙天宇站在鸟背上，冷冷看着地面披着黑色斗篷的家伙。
　　异种将自己遮得很严实，仿佛不能见光一般。
　　哪怕此时是黑夜。
　　异种抬头，一双黑色眼睛隐在斗篷之下，看不真切，但所有人都知道，这家伙在看盛安。
　　他们隔空对视。
　　顾千生异能对时间异种无效，对方等级明显比他高，虞封尝试着射击，但子弹射出去，消失不见，再看弹夹，里面一颗没少。
　　他吸了口气。
　　龙天宇身影消失，在即将闪现到时间异种身后时，他回到了吴不语背上。
　　龙天宇：“？？？”
　　靠，这家伙异能也太逆天了！！
　　咦？
　　盛姐呢？
　　龙天宇猛地看过去。
　　在他消失回到原位的瞬间，盛安顺利落在地面，落在时间异种身后。
　　哪怕盛安体内异能如同枯竭的水，身体滚烫，留下干裂的痕迹，她也是时间异能。
　　唯一的，9星异能者。
　　两个时间层，末世第三个月，有山花和祁凌雾，时间异种为了安全，选择末世第三年，但这里有盛安。
　　——这是时间之战。
　　时间异种瞳孔一缩，消失在原地。
　　下一刻，黑影再次出现。
　　寒光一闪，一把刀毫不迟疑切开黑影的脖颈！
　　盛安紧紧握着刀，眼神犀利，用尽全力。
　　“噗——”
　　时间异种瞪大眼睛，身体消失不见。
　　黎婉芸放下手，有些迟疑：“死了？”
　　李鑫：“应该是，脖子都切开了，肯定死了呀。但时间异种在末世第三个月，尸体应该会留在末世第三个月时间层。”
　　盛安微微皱眉。
　　她觉得有点不太对，刚刚那一下，应该是杀死了对方，自己的攻击到什么程度，她很清楚……
　　但却总觉得不太对。
　　尤其是对方给人的感觉，她还没看到斗篷之下的身体，只是切割时，隐隐觉得和切开其他异种脖颈时，不大一样。
　　这个异种是有什么问题吗？
　　龙天宇：“走吧，咱们去把祁队接出来，他应该会带上时间异种的尸体，妈呀，以整个西南为血池强化自己的家伙，必须得好好研究！”
　　时间异种，奇特至极。
　　吴不语赞同：“上来吧，接祁队才是麻烦，龙天宇你动作要快，要是晚一点，岩浆就会——”
　　“等等！”盛安瞳孔一缩。
　　不对！
　　她和祁凌雾守住时间两端，刚刚对方消失，如果去了其他时间点临时躲避，那很正常，如果是去了末世第三个月，祁凌雾一定已经击杀成功，不会让这家伙再出来！
　　就像她等待着给予致命一击一样，祁凌雾也时刻准备着，并且能做到不让时间异种活着离开。
　　所以，TA是去了其他时间点临时躲避？
　　不，她直觉不是。
　　“砰——”
　　刘妙倒下的瞬间，身体消失不见。
　　蒋鱼惊恐：“她怎么了？！”
　　好好的人，怎么就突然不见了，而且，在她消失前一刻，她那灰败的脸色是什么意思？她怎么了？
　　郝敬业同样震惊，声音沙哑：“她死了……时间、时间异种还活着！”
　　最后几个字，拔高声音，不可置信。
　　果然，下一刻黑影再次出现，依旧在盛安面前，依旧戴着斗篷，看不清楚模样，隐于黑暗。
　　几乎是本能，黎婉芸空间刃出手。
　　这一次对方似乎没有使用异能拉回时间，任由空间刃切在身上。
　　死了？
　　不！
　　他们清楚看到，切开脖颈的位置，竟然迅速长好，比贾光亮治愈起来更快。
　　空间刃刚刚切开，便立刻长好。
　　非常熟悉的异能。
　　黎婉芸瞪大眼睛，纪亚妮几人也露出震惊的表情。
　　双系异能！
　　而且第二种他们见过！
　　当初让他们费尽全力，甚至是让盛姐几乎陷入死亡危机，才终于对付掉的异能。
　　——属于张家梁的“不死身”。
　　李鑫想骂人，然而还没骂出来，TA再次消失。
　　而后，缺了一只胳膊、一直很活跃的成白若瞪大眼睛，呆呆地用完好的手摸了摸脖颈。
　　他似乎在思考发生了什么，眼神清澈而茫然，张了张嘴，没有说出一个字。
　　贾光亮反应迅速，惊恐地扑过去，将异能注入他身体。
　　然而——
　　异能注入不进去，成白若没有长出胳膊，也没有任何改变。
　　“小白！”贾光亮嘶吼。
　　成白若瞪着眼睛，身体逐渐消失不见。
　　蒋鱼一瞬间头皮发麻。
　　纪亚妮突然想到，西南那些消失的异种，就是这样没的吗？
　　不，应该说——
　　就是这样被时间异种干掉的吗？
　　“在哪儿？TA在哪儿！” 贾光亮崩溃，“你出现啊！妈的，老子早晚弄死你！”
　　下一刻。
　　黑影再次出现，依旧在盛安前面。
　　隐在斗篷之下的脸似乎对盛安笑了笑，眼睛微微弯起。
　　挑衅！
　　这家伙在告诉盛安：你不可能战胜我。
　　盛安和祁凌雾的计划很完美，但是，没人想到时间异种还有第二项异能，还是他们最最不想见到的，自张家梁之后也没有再见过的——不死身。
　　TA一直有两种异能。
　　流窜在两个时间之间，假装被杀掉，完全就是享受他们惊喜过后又绝望的心情。
　　盛安此时反而无比冷静。
　　她听到自己的声音似乎很远很远，但却又很清晰——
　　“你一直知道我们要做什么，隐藏着不死身异能，逗我们玩儿？”
　　黑影似乎笑了笑。
　　而后，盛安终于听到这家伙的声音，介于男女之间，分不清性别的声音：
　　“那你猜猜，我下一个杀谁？他和那只猫应该对你很重要吧？”

第210章 对峙
　　黑影下一个目标是祁凌雾和山花！
　　盛安似乎将自己劈成两半，一半因为刚刚牺牲的刘妙与成白若生气，为黑影的话而愤怒、暴躁，甚至想不顾一切和这家伙拼命。
　　但另一半理智到了极致，她要拖延时间，同时思考黑影的每一句话，分析之前的每一个细节，试图找到可以突破的点。
　　“你杀不了他们。”她的声音无比冷静，“你有不死身，他们杀不死你，但山花异能特殊，你也杀不死他们。”
　　山花本就是“漏洞”，她可以相信它会带着祁凌雾一起，成为时间不可攻击的存在。
　　“哦，是吗？”黑影斗篷微动，声音带笑，“你说得有道理，可是，杀死他们未必只要一个办法，比如说——末世第三个月这个时间层，彻底没了呢？”
　　蒋鱼面色一变，如果真的将“末世第三个月”这个时间层弄没，那在这个世界层里面的祁凌雾、山花，活着与死了有什么区别吗？！
　　李鑫牙齿咬得咯咯响。
　　已经杀了两个人，这家伙还要对山花和祁队下手？
　　李鑫什么都不想顾忌，他的手变成锋利的金属刃，从背后，狠狠插入黑影身上，锋利的刃几乎扎穿黑影心脏，从前方刺出。
　　盛安没有去看。
　　因为她知道，不死身死不了。
　　果然，黑影只是低头看了眼自己胸口穿出的刃，声音平静：“真是一个讨厌的小孩。”
　　话音落地。
　　一切像是后退，李鑫回到原位，黑影毫发无伤。
　　旁边的郝敬业呼吸急促。
　　有时间异能，他们没人能杀死黑影，唯一能无视黑影时间异能的，只有山花与盛安。
　　而有不死身，却又让盛安也束手无策！
　　时间已经难缠，还有难以对付到极致的不死身。
　　李鑫没有停留，继续攻击。
　　他还发现一个可怕的现象——每一次攻击倒回去后，和其他实体存在的东西不同，他的异能消耗是生效的！
　　也就是说，哪怕他一直攻击，他也会在耗尽异能中停下……
　　李鑫隐隐绝望。
　　郝敬业脑海中疯狂思索着，他余光注意到盛安身后，突然喊道：
　　“李鑫，不要停！”
　　李鑫本就没停。
　　但在听到声音的一瞬间，动作变得更快，没有任何一刻的停顿。
　　不死身又如何？
　　他们对付了一个！
　　时间异种又如何？
　　能穿越时间杀死刘妙和成白若，黑影自信自己的能力，倒下的两个人就是黑影昭告实力的证据，可是——
　　只要他们一直攻击，只要黑影的异能必须一直作用他们。
　　黑影就没时间去其他时间点杀人！
　　因为没有防备，牺牲两人已经很遗憾，决不能再有更多牺牲。
　　耗尽异能带他们奔跑的刘妙没了，那个弱弱表示自己还缺一只手的非主流少年也被黑影杀了……
　　TA该死！
　　李鑫再次攻击，也再次被时间拉回。
　　他着急着再来一次，不给时间异种留下穿梭时间的停顿，突然，他微顿。
　　——空间刃补上了。
　　黎婉芸头发有些凌乱，一张脸也是如常的傲慢，抬了抬下巴：
　　“未成年，我们队不止你一个人。”
　　龙天宇和吴不语没有说话，一个闪现，一个在高空盘旋，找空隙出手。
　　还有柯佳雪、刘越、纪亚妮、虞封、姜还书，甚至是蒋鱼，他们每一个都在找空隙出手，一个接一个致命攻击落在黑影身上。
　　就像是一场接力，他们不管能坚持多久，也不管能拖延多久，他们要将黑影时间留在这里，绝不让黑影再去其他时间点杀人。
　　而当他们异能坚持不住？
　　几百特警端着枪，在郝敬业的示意下，早已将周围全部包围。
　　——普通人攻击比不得异能者强，但他们还有子弹，还有这么多人。
　　那就一直耗下去。
　　直到死。
　　B组全员都在战斗，秦老头没有异能不说，秦轩、庄凡、宋林威异能耗尽，章坤、贾光亮、万元、褚老、小希，非战斗人员，都退到战斗之外的区域。
　　事实上，蒋鱼也在战斗区域之外，但她忍不住用植物系异能骚扰。
　　顾千生面色有些难看，手握紧成拳，“你们都能战斗，就我这个异能现在完全用不上……”
　　他的异能群攻很有效，也能出其不意。
　　但到了如今，真正让他们束手无策，都是等级极高的异种，他的异能便失去作用。
　　而每当队友战斗在一线，自己却帮不上忙时，他便非常消沉。
　　宋林威拍了拍他的肩膀，安慰：“你在其他时候有用，我才是真没用，等级太低，只能稍微加强，你的异能起码是庞大的，要是我拥有你这么多异能，能加强——”
　　顾千生心中一动，突然道：“你能用一个人的异能，去加强另一个人吗？”
　　可以用自己的异能去加强别人，为什么不能用另一个人的异能去加强？
　　西南没有其他异种，很明显是这个时间异种干的。
　　异种可以用其他众多异种加强一个强大异种，人类阵营为什么不可以？
　　对战从来都是不断战斗不断提升，甚至……可以学习对手提升自己！
　　宋林威一愣。
　　顾千生声音坚定：“我配合你，将异能完全向你的异能敞开，我们试试。”
　　这其实是一个危险行为。
　　但他们是队友，互相信任的队友。
　　黑影有些烦躁。
　　这些“苍蝇”杀不死自己，甚至可能都伤不到自己，但他们一个接一个，往往一个致命攻击下一瞬就是另一个，连续性的、毫不停顿的。
　　这让黑影很烦。
　　黑影再次开口，声音嘶哑：“你们以为这样就能耗尽我的异能吗？愚蠢。”
　　耗尽异能？
　　所有人都知道不可能。
　　他们对付过血池异种，只要在血池范围内，血池异种就是无敌，异能永远不会被耗尽！
　　而对于这个黑影——
　　整个西南都是TA的血池！
　　但那又如何？
　　他们依旧没有停，空间刃之后，龙天宇致命切割，而他离开后，还有下一个纪亚妮……
　　黑影斗篷之下，明显越发烦躁。
　　黑影看在眼里的对手只有盛安，可这些“苍蝇”不断打搅着。
　　“看来还要再给你们些教训。”黑影缓缓开口。
　　下一刻，接二连三的攻击落在黑影身上，黑影并未使用时间拉回。
　　郝敬业面色一变。
　　果然，黑影发动时间异能，却不是拉回时间，而是准备穿梭时间！
　　——TA要去杀人。
　　一只手突然出现，捏住黑影手腕，哪怕隔着斗篷，依旧能清楚感知到这只手的滚烫温度。
　　这只手带着血，却十分有力，捏得紧紧。

第211章 博弈
　　盛安紧紧抓着黑影，声音轻轻：
　　“你当我死了吗？”
　　真正和时间异种对上的，一直是盛安，她保持着安静，但她从来不是摆设。
　　体内的异能如同枯竭，尤其是在使用过一次后。
　　可她依旧是时间。
　　她捏住黑影手腕，使用不了属于她的异能，也没办法限制黑影，更因为对方的不死身，杀不了。
　　可是，对方也无法将时间作用给她，想要穿梭，那就带着她一起吧！
　　早在之前，当他们发现吴不语不能读心盛安的时候就知晓，诚然她的异能用不了，可等级和体内特殊因子浓度在那里。
　　时间异种与她时间的碰撞，盛安未必会被拉入时间范畴。
　　刚刚，她的第一次攻击验证成功。
　　盛安的那一击，若非这家伙有不死身，已经死了。
　　黑影站在那里，遭受着吴不语他们的一次又一次攻击。
　　而李鑫他们也有了改变。
　　杀不死你？
　　好，那我捶扁你！
　　每一次，他们的攻击都是试图将黑影弄成一摊烂泥。
　　黑影盯着盛安的手，越发烦躁。
　　似乎不想带盛安穿梭时间，所以黑影始终站在原地，没有再动。
　　片刻后，黑影冷静下来，嘲讽一笑：“限制我？那又如何……”
　　黑影喃喃：“你没有听到声音吗？”
　　盛安眉头一皱。
　　声音？
　　她仔细听着声音，然而什么异常也没有听到。
　　背在背后的手微微一动，像是想到什么，盛安面色越发苍白，身体内的血液流动加快，隐隐翻涌。
　　“咔嚓——”
　　她听到了！
　　盛安面色一变，死死盯着黑影，咬牙挤出一句：
　　“西南末世第三个月时间层，塌了？”
　　不，不是塌了。
　　是正在坍塌。
　　黑影之前的话并非恐吓盛安，从提到“末世第三个月”坍塌开始，黑影就已经操控着另一个时间层消失。
　　之后，黑影少一个落脚点，但他们会失去祁凌雾与山花。
　　隐隐能听到的声音，是另一个时间的世界正在崩溃、消失，而里面人，将永远留在末世第三个月……
　　正在攻击的黎婉芸动作一顿，面色大变。
　　蒋鱼咬牙切齿，眼眶通红，恨不得扑上去，将黑影碎尸万段。
　　该死！
　　这家伙该死！
　　那么可爱的三花猫，还有那么强大令人安心的祁队，现在竟然在另一个时间里面，等待着死亡。
　　盛安捏着对方的手更紧，似乎想要将黑影捏死。
　　然而，她的力气对于不死身而言，并没有多大的作用。
　　黑影看着她，似乎在笑。
　　斗篷笼罩之下的眼睛，一直盯着她，想要在她的脸上看到崩溃，也似乎想要让她彻底失去理智。
　　一半在愤怒，一半的盛安剔除情绪，远比任何时候都冷静。
　　她握着黑影的手气力减小，只保持着不让黑影挣脱的力道，因为高热，脸苍白中透着鲜红，她声音清晰——
　　“你在激怒我，时间异能加不死身，你本可以为所欲为，但从开始到现在，你一直遮遮掩掩，甚至试图用陷阱杀我们。”
　　“你一定在害怕着什么。”
　　她平静地说出这两句话，在祁凌雾和山花可能死掉的时候，在他们绝望而束手无策的时候，甚至是在她发现黑影还有“不死身”异能，拖延时间开始……
　　她那冷静的一半跳出一切，不断复盘着整个过程。
　　从他们进入西南，到火山爆发，到预言抓到时间异种，再到时间异种展现出不死身，强大无敌……
　　黑影绝不是无敌！
　　不仅有弱点，甚至，他们当中还有TA害怕的存在。
　　而联想到黑影杀人、崩塌落脚的另一个时间层、激怒她……
　　黑影怕的人，是她。
　　或者说，是她的异能。
　　可是，她到底要怎么做，才能弄死这家伙？
　　盛安能清楚感知到，在她说完之后，捏着的手腕微微一顿。
　　随即，黑影轻笑：“那你有什么办法吗？提醒一下，坍塌过半，那个漏洞，将成为世界之外的漏洞，与死无异，或者说，他们已经死了，我为你们的队友默哀。”
　　“老子弄死你——”
　　李鑫愤怒，冲上前，举着巨大钢铁大锤，狠狠朝黑影砸下去。
　　黑影猛地拉动时间。
　　而在将李鑫拉回去的瞬间，龙天宇站在黑影身后，一把刀已经切开黑影喉管。
　　迅速长好。
　　龙天宇再次出手，时间被拉动回去。
　　黑影有些恼怒。
　　黎婉芸擦掉额头的汗，抬手，空间刃出手，她咬牙：“我们继续，只要有伤落在你身上，就算不死，我不信你不会疼。”
　　黑影：“白费力气。”
　　刘越不搭理他，火球已经烧过去。
　　“咔嚓——”
　　另一个时间崩塌的声音，其他人听不到，但盛安再次听到了。
　　黑影被身后这些人烦到极点，眼睛依旧盯着盛安，再次开口也有些失了冷静：“你已经输了，还想挣扎什么？”
　　“输了吗？”盛安捏着黑影的手，“你不是也没赢吗？”
　　现在成了一个僵持的局面。
　　谁都赢不了，而谁都想赢。
　　盛安还不完全拥有异能，也就没办法操控时间，送山花和祁凌雾进去是因为发动异能在山花钻漏洞的同一刻。
　　她赌自己异能是时间，时间作用时间一瞬，有了山花可钻的漏洞。
　　而现在……
　　像是知道她在想什么，黑影道：
　　“你体内那一点枯竭又可怜的异能，根本没办法单独打开一道门，他们在岩浆中间，而你在此处，就算你让时间波动，那波动的一瞬间，根本不够那只猫钻出来哟。”
　　黑影在幸灾乐祸。
　　她只能掀起时间的一瞬波动，而那一瞬，山花和祁凌雾能赶到吗？
　　——不能。
　　——几乎可以肯定。
　　盛安站在黑影前面，一字一句：“那我们就试试吧。”
　　话音落地。
　　盛安突然动用异能。
　　本来就干枯的能力动用起来，像是撕开干裂的土地，五脏六腑都在疼痛，嘴角溢出鲜血。
　　但她真的撕开了一点时间！
　　在他们身侧，因为时间的波动，空间在扭曲。
　　黑影是看好戏的姿态。
　　盛安能带来的时间波动，只有很短的一瞬。
　　“祁凌雾！”在波动瞬间，她喊道。
　　*
　　另一个时间层。
　　盛安的猜测是对的，黑影中间回了次“末世第三个月”。
　　祁凌雾直接击杀。
　　但黑影没死。
　　也就是那个时候，他确定黑影还有另一个异能——不死身。
　　而这样也能因此分析出很多问题。
　　祁凌雾立刻带着山花离开四小山，往驻扎地走去。
　　然而，还没等他赶到。
　　时间坍塌，导致空间扭曲，他只能异能全开，试图在扭曲的空间里面，找到驻扎地的位置。
　　祁凌雾知道盛安一定会救他们。
　　而她的异能只能作用一瞬，他和山花必须尝试抓住那一瞬。
　　他知道几乎不可能。
　　但总要试一试。
　　“呼——”
　　很轻微的声音，在扭曲的时间与空间里面，一点也不显眼，祁凌雾捕捉到了。
　　他带着异能全开的山花冲过去！
　　*
　　黑影原本是看好戏，但像是知道什么，黑影突然一顿。
　　试图挣脱开盛安，然而被紧紧抓着。
　　黑影冷笑，时间异能朝着盛安的异能撞击过去。
　　她勉强形成的、摇摇欲坠的扭曲点，开始晃荡，根本不可能过人！
　　“砰——”
　　勉强形成的扭曲点，彻底崩塌。
　　盛安嘴角鲜血溢出更多。
　　黑影露出笑容，“你失败了，你快输了。”
　　郝敬业微微闭眼，面露绝望。
　　祁凌雾和山花没有出来……
　　盛姐好不容易酝酿出的异能，恐怕再也撑不起又一个时间漏洞。
　　失败了。
　　他们救不了队友。
　　而盛安却没有看黑影，在摇摇晃晃之后，她一只手依旧紧紧抓着黑影，视线却盯着那个扭曲的点。
　　那里什么都没有？
　　不，有一片钻出来的……叶子。
　　变异折耳根只趁机探出一片叶子，此时，它扭动着身躯，似乎要将另一片叶子，以及整个身体都送出来。
　　——用了吃奶的劲。
　　然而，盛安喝道：“别动！”
　　叶子抖了抖，僵硬住，没敢动。

第212章 好惨的变异植物
　　变异折耳根只剩下两片叶子，一片从时间缺口插入末世第三年，一片留在末世第三个月，它是唯一拥有两个世界视野的……生物。
　　往外看。
　　一直追杀它的黑影与一个刚见面就吼它、本能让它害怕的女人在对峙。
　　往后看。
　　一个非常凶的男人抓着它的根，肩膀上立着一只猫，无声看着它。
　　变异折耳根：“……”
　　谁都惹不起，它好惨。
　　它只是一棵艰难生存的草，怎么就没有存活之地呢？
　　——此时此刻，真“夹缝生存”。
　　变异折耳根插在两个时间中间，没敢动。
　　黑影僵硬一瞬，明明遮住了脸，但盛安知晓，对方此刻面色难看，这是超乎TA预料的意外。
　　盛安却笑了。
　　这是她预想过的画面。
　　如果没猜错，祁凌雾会配合她，寻找、等待空间扭曲出现的位置，尽力出来。
　　可是很难。
　　他和山花的速度都不够快。
　　盛安也是那时候突然想到——
　　还有一个家伙，它的速度够快，纪亚妮都差点没撵上的速度。
　　而它也在末世第三个月，只要想活，它就一定会出来，这才是祁凌雾和山花存活的唯一机会！
　　“找死！”黑影盯着变异折耳根，声音阴冷。
　　那片凭空钻出来的叶子抖了抖，似乎瑟缩一下。
　　但很快，叶子重新有了勇气，张扬地对着黑影立起来，仿佛——竖了根中指。
　　突然变得胆大？
　　不，是变异植物身后，山花正异能全开，祁凌雾抓着变异折耳根的根系，沿着它一点点往前走。
　　——他们要从末世第三个月，回到末世第三年。
　　黑影想做点什么，动了动。
　　盛安依旧抓着手腕，声音不急不缓：“你若是能杀死它，就不会让它在你眼皮子逃亡那么久，是吧？”
　　黑影一顿，片刻后，再次开口：“所以呢？我们还是平手，盛安，你也没有赢。”
　　崩塌末世第三个月，依旧没能杀死山花和祁凌雾。
　　黑影没有赢，盛安没有输。
　　但黑影拥有不死身，盛安也没有赢。
　　——还是一场分不出胜负的博弈。
　　盛安那只手依旧抓着黑影手腕，原本手上涌出的鲜血，全部浸染在了黑色斗篷之上，消失不见。
　　她仿佛在出神，也仿佛在思考：“不，你不可能没有弱点……”
　　特情处无疑是厉害的。
　　时间异种为什么可怕？因为不仅有规则秩序类异能，还有不死身，因为黑影无敌，所以他们才束手无策。
　　可还是原本那个问题。
　　黑影若是无敌，火山爆发之前的安排算什么？
　　——故意折腾？
　　——黑影到底怕她的异能做什么？
　　思绪万千，脑海各种念头不断，她就快要抓住了……
　　郝敬业作为旁观者，一直很安静。
　　没人知道，他的脑袋如同精密的计算机，根据盛安的话、盛安的线索，无数次分析、无数次排除一个又一个答案。
　　郝敬业金丝边眼镜闪动着冷厉的光，他眼睛一亮，拔高声音——
　　“盛姐！异能！不死身异能！”
　　盛安笑了，那一点违和，她也彻底抓住。
　　是的，异能。
　　盛安歪头：“你的不死身异能……是在火山爆发后才获得的。”
　　虽然很难理解，也不清楚黑影到底是怎么突然获得第二个异能。
　　但不死身绝对不是从一开始就跟着时间异种！
　　——西南的这位血池异种，一开始只有时间异能，是在他们通过预言抓住TA的时候，才拥有了不死身。
　　盛安一开始的计划完全没问题。
　　是有另一个存在，正在与盛安博弈，在他们抓到时间异种之前，让时间异种拥有了不死身异能。
　　是M！
　　这是M的第三次出手，第一次诱他们到石市，团灭行动失败，第二次秘密神降行动，还是失败。
　　这第三次——
　　盛安也不会让祂赢！
　　“你怕我，那是因为你只在被我们抓到之后无敌，在之前，你也并不是无敌的存在。”盛安深深黑影，“是吗？”
　　黑影没有动作。
　　显然，盛安的猜测都对的。
　　全部都串起来了，逼疯盛安、让她失控，是想让她失去思考能力，找不到TA的弱点。
　　冷眼看着她使用异能，也是为了耗空她、榨干她。
　　黑影害怕盛安的能力。
　　因为她真的能杀死TA。
　　黑影突然开口：“那又如何？你还有异能吗？”
　　像是想到什么，斗篷下的人轻嗤一声：“就算你有……你又怎么杀死我呢？”
　　黑影动了动手腕。
　　盛安拉着黑影，不让TA去杀人，可相反，黑影也拉着她。
　　盛安敢走，黑影就敢杀掉蒋鱼他们。
　　况且——
　　郝敬业抿了抿唇，声音晦涩：“盛姐，TA是在末世第三个月时间层获得不死身，如果想要杀掉TA，恐怕得去末世第三个月……”
　　真实落脚点只有两个时间——末世第三年和末世第三个月。
　　黑影在末世第三个月获得异能，时间倒回，在对方没获得不死身之前，干掉对方。
　　那就必须在末世第三个月执行！
　　他们此时的末世第三年，是另一个时间层。
　　要杀时间异种，必须同时满足两个条件：盛安有异能，还要进末世第三个月，倒回末世第三个月的时间。
　　而那里，已经坍塌，盛安就算有异能，她也进不去。
　　对手从来都是智商相当的家伙。
　　盛安在拖延时间，蓄积能量、思考解决办法。
　　黑影未必没有拖延时间，等待“装着”弱点的世界彻底消失不见，将不再害怕盛安。
　　从头到尾，这就是平局。
　　都是时间，怎么分出胜负？
　　黑影再次笑了，斗篷下的双眼盯着盛安，一字一句：“盛安，平局，我先放过你的猫和你的人，你也放我走，我们下一次再战。”
　　黑影抖了抖衣袍。
　　显然，TA在告诉她——
　　既然都不可能获胜，那就别浪费时间了，下次再战。
　　是呀，两个条件，盛安一个都不满足，拖下去，她又能如何？
　　世界都变得安静。
　　好像都在等待盛安的答案。
　　盛安看看还在战斗、拖延黑影时间异能的龙天宇他们，又看看刘妙和成白若消失的地方，最后将目光停留在努力保持时间缺口的变异植物上……
　　盛安：“不。”
　　她看向黑影，缓缓开口：“我要赢。”

第213章 最终对抗
　　怎么会是平局呢？
　　刘妙和成白若死了，西南九成九人死了，这从来就不是公平的结局！
　　她对弈的不单单是时间异种，还有藏在时间异种后面的M。
　　如果连这个时间异种都杀不了，还能对付M吗？
　　已经走到这里。
　　她就不可能宣布终止，只有两个结果才能结束。
　　——她死，或者时间异种死。
　　在一瞬间，盛安似乎有了变化。
　　她周身的气息变得凌厉，体内似乎有什么在翻涌，与更加苍白的面色、溢出更多鲜血的嘴角对比，她的眼睛变得更加坚定而犀利。
　　周围，时间蠢蠢欲动，隐隐扭曲着空间。
　　黑影一顿，藏在斗篷之下的眼睛露出诧异与些微害怕，但再开口，声音依旧从容自信——
　　“盛安，你体内已经没有异能，如果再透支的话，你会死……”
　　最后三个字，带着笑意，似乎是在看好戏。
　　蒋鱼害怕又担忧。
　　祁队生死不知，盛姐似乎又在做极其危险的事……
　　旁边，郝敬业眉头紧锁，神情焦急：“盛安！你不能透支异能，快停下！”
　　和其他人透支异能不同，盛安如果透支异能，本来就已经干裂的土地会变得更加破败，黑影没说错，她会死！
　　盛安没有停。
　　她闭上眼睛，试图操控那微弱的能量，调动自己的异能，她想要真正使用一次，而不是被动使用，连是什么异能都不能确定。
　　她的身体越来越烫，额头冒出大颗大颗的汗珠。
　　蒋鱼他们急得脸煞白。
　　黑影还在幸灾乐祸：“盛安，你的异能做不到，何必找死呢？我们和平不好吗？何必非要鱼死网破？哦，是你死，而我不会破。”
　　盛安没有理会。
　　她在感应异能，保持着站立的姿势，一只手紧紧拉着黑影，哪怕危急，也不会给黑影逃离的机会！
　　另一只手背在背后，安静站着。
　　还差一点。
　　只要再多一点能量！
　　正在这时——
　　宋林威突然大叫：“盛姐，我们来了！”
　　他感觉到一股庞大至极的能量，从顾千生身上蹿到自己身上，身体一瞬间像气球一样鼓起，差点炸掉。
　　而他反应迅速，将这股源源不断的能量，全部注入盛安体内。
　　“砰——”
　　顾千生一张脸毫无血色，笔挺挺倒下，声音虚弱：“你他妈要抽死我……啊？”
　　话音落地，彻底晕了过去。
　　宋林威同样面白如纸：“……不好意思，第一次这么干，没控制……住。”
　　随即，他同样眼睛一翻，倒了下去。
　　贾光亮赶紧扑过来，检查后松了口气，“还好，只是异能透支，没有生命危险。”
　　他有些茫然：“这两人做了什么？”
　　郝敬业呼出一口气，“宋林威将顾千生五星异能的能量，全部挪到了盛姐身上。”
　　他紧紧盯着盛安，神情不安。
　　——宋林威刚刚实验成功了吗？
　　盛安依旧闭着眼睛。
　　她仿佛隐隐约约看到一个时钟，上面三根长短不一的指针正在旋转着，时慢时快，她看不清刻度。
　　但她却能无比清晰感知到。
　　盛安缓缓睁开眼。
　　“哗！”
　　周围时间波动带来的空间扭曲越发明显，所有人都能看到：她和时间异种周围的空间都在颤抖，两人的身影变得有些模糊。
　　无人看见，在她身后，一个白色的时钟出现，上面的指针正在颤抖，当她看向变异植物时，时钟伸出一只白色的大手……
　　强势插入扭曲缝隙！
　　*
　　京城。
　　秋雨匆匆赶到陨石研究院。
　　总基地长、张老、李老、何院士等人，全都在。
　　秋雨抬手敬礼，随即疑惑：“怎么了？”
　　张老神情凝重，轻叹口气，示意何院士开口。
　　何院士滑动屏幕，将上面的信息给秋雨看，神情凝重：
　　“西南远比想象中情况更严重，盛组长进入西南时，带了通讯车与万元，上面有国家最先进的通讯器材，而万元一定有办法，在任何屏蔽环境中，与外界传递信号。”
　　未必是传递信息，只要是可以搜索的一个信号，哪怕短暂也好。
　　可是……
　　秋雨上前一步：“他们进入西南，也完全失联了？！”
　　进入西南之前，还有国家的信号车在西南边界接应，只是短短的距离，怎么就会完全搜索不到？
　　西南到底什么情况？！
　　何院士点头，“失联了，而且，我们还检查到一个存在……”
　　这句声音很轻，秋雨却从几人凝重的表情看出不祥，张了张嘴，半晌才道：“什么？”
　　张老叹气，滑动屏幕下一页，一张黑漆漆的图片，仿佛一个扭曲的旋涡。
　　秋雨困惑。
　　何院士：“末日之后，几乎所有卫星都被摧毁，但Y国有一颗军用卫星勉强幸存，五个小时前，研究院的人终于从崩坏的磁场中，与它取得联系，通过它得到西南的照片……”
　　当初告知会之后，他们国家成为“方舟”，是末世希望之地，各国科学带着各国的科研成果和信息，进入国内避难，共同研究。
　　而在盛安他们奋战的时候，研究院的科学家们也没闲着，都在忙碌。
　　所以，他们才能知道这颗卫星，得到这一张照片。
　　“这是……西南？”秋雨不可置信。
　　何院士却点头：“是的，这是西南，从外部俯瞰，西南就像这颗千疮百孔世界上的一个扭曲旋涡，或许，也可以称为——虫洞。”
　　“虫洞？”秋雨喃喃。
　　她也是国家秘密培养过的人，知道这话是什么意思。
　　何院士：“对，我们怀疑西南之所以联系不上，是因为有时间差，也可能是整个西南都进入另一个空间。”
　　无论是另一个空间还是另一个时间，都骇人听闻。
　　总基地长深吸一口气，又道：“刚刚何院士通知我们，通知你，是因为西南这个旋涡正在颤动……研究院怀疑，盛组长他们遇到了极大的危机。”
　　秋雨几乎没有迟疑，抬手行礼——
　　“报告！我申请前往西南！”
　　*
　　西南。
　　末世第三个月塌了，时间异种没有弱点？
　　也不是。
　　因为变异植物还在。
　　变异植物一片叶子存在于“末世第三年”，一片叶子存在于“末世第三个月”，时间本就是玄妙的东西，它还有一半在另一边，末世第三个月怎么可能就不存在了？
　　——它还在，末世第三个月就还存在。
　　哪怕坍塌了，但依旧存在。
　　它支撑在两个时间的缝隙中，留出盛安将手插入“末世第三个月”的通道。
　　然后——
　　盛安开始拨动时间。
　　顾千生的能量很庞大，虽然还比不过时间异种，可足够将时间拨到不久前。
　　他们距离找到时间异种，并不久远。
　　黑影终于彻底变了脸！
　　手臂用力，黑影试图挣脱盛安，然而，她始终紧紧抓着手腕，像是镣铐一般，挣扎不开。
　　黑影眼神一厉。
　　TA发动时间异能，纠缠住盛安。
　　一股能量与一只手在缝隙中博弈，将另一个本就崩坏的时间，搅动地天翻地覆。
　　变异折耳根瑟瑟发抖。
　　——它好想逃。
　　但它身后，那个男人抓着它的根，逃不了啊。

第214章 山花与祁凌雾危险
　　时间是世间最难掌控，也最玄妙的事情。
　　但此时的盛安却感觉自己仿佛能掌握时间，她的手插入空隙后，试图拨动时间，已经坍塌的时间正在倒退……
　　然而，一股强大的力量缠住她，又把时间拉回来！
　　两个时间交叠着，整个空间也来来回回，时间在波动、流窜。
　　黑影的声音响在耳畔：“你放弃吧，你现在能使用的异能比不上我，你不可能将时间彻底拨回去。”
　　盛安不停，继续拉扯、博弈。
　　黑影：“而且，就算拨回去又如何？你怎么杀我呢？时间层塌了，你拨动时间不过是顽抗，只能勉强看到过去的画面而已。”
　　盛安还是没有停。
　　黑影的话都是对的，这个崩塌的时间，他们怎么进去？
　　进不去，又怎么杀？
　　但是——
　　她总要将时间拨回去，再尝试进入。
　　她不相信，她完全进入不了！
　　总能有办法的。
　　生死博弈，每一步棋，都要达到当前最想达到的目的，只要不想认输，就得一步步走下去。
　　黑影声音时远时近，仿佛蛊惑着她：“已经崩塌的世界，你进不去，也改变不了。”
　　盛安一贯无视黑影叫嚣和嘲讽。
　　但现在，她开口了：“如果真如你所说，你又在阻拦什么？害怕什么？”
　　黑影一顿。
　　片刻后，黑影再次开口：“我只是实话实说，你确实杀不了我，不是吗？”
　　盛安：“那你就停手，让我看看能不能杀死你。”
　　黑影没有动，却也没有抽回异能。
　　盛安笑了：“你瞧，你也在害怕，我还以为你真的自信自己无敌，原来，也不过如此。”
　　黑影呼吸变得急促。
　　而也是这一瞬间，盛安的时间之手突然用力，猛地将画面拉到她想看到的！
　　“呼——”
　　黑影又再次拉回，那画面只有一瞬。
　　可也就是那一瞬，盛安看到了，她的眉头瞬间拧紧，脸色难看。
　　黑影声音冰冷：“盛安，你杀不死我，而我……会杀死你。”
　　她怎么杀死时间异种？
　　拨动时间，她只能勉强看到当时的画面，而不能真正将时间拉到“时间异种获得不死身”时刻。
　　那毕竟是时间崩塌的世界，还有时间异种的干扰。
　　刚刚她拉到了。
　　可她进不去，没办法去到那一刻，杀死时间异种。
　　她必须尽快想到进入的办法！
　　盛安脑子清醒而疯狂的转动着。
　　*
　　山花有些慌乱，茫然地看了看周围。
　　两个时间对崩坏时间的博弈，只会让这个已经碎裂的世界，更加凌乱，毫无秩序。
　　在里面的生物，身躯仿佛被撕扯着。
　　山花：“喵！”
　　它脑袋看向祁凌雾，眼眸中带着焦急。
　　祁凌雾安静地站立在空间。
　　他在思索。
　　周围崩坏的场景，时不时变化的空间，破风箱呼呼的声音……都在告诉他，时间正在作用于这个崩坏的世界。
　　一个时间？
　　不，像是时间在交战。
　　很容易便推断出——另一个交战的时间是盛安。
　　她的异能一直没有展现，但早在很久之前，研究院就基本确定与时间有关，之前送他进来、留出的空隙，都证明了这一点。
　　盛安的异能枯竭，虽然不知道她是如何拥有与时间异种博弈的时间能力……
　　但这一定是机会！
　　盛安不会做多余的事情。
　　可又是什么机会呢？
　　祁凌雾没在外面，不知道现在什么情况，可他却又必须知道情形，只有知道，才有办法帮助盛安……
　　他没有郝敬业那样强大的分析能力，但他了解盛安，就如同了解自己。
　　他们从小到大，二十多年的默契能告诉他答案。
　　周围还在波动。
　　时间之手与时间能量还在交缠，一个想要倒回过去，一个想要拉到现在。
　　倒回过去的是盛安。
　　拉到现在的就是时间异种。
　　他之前开过枪，知道时间异种还有不死身，那么，盛安此时拉回时间，一定是因为拉回才能杀死时间异种！
　　一切都瞬间明朗。
　　——时间异种的不死身异能，就在这个时间层的之前才刚刚获得。
　　盛安在试图拉到那个时间，时间异种在阻止。
　　下一刻。
　　祁凌雾眉头紧皱。
　　这个世界崩坏，就算拉回到那个时间，怎么杀死？
　　盛安能进来吗？
　　就算进来，这个世界崩坏，她还能出去吗？
　　不，他不能让盛安进来。
　　那么，那个时间异种就只能他去杀掉。
　　可是——
　　他又怎么穿过时间到过去？
　　他是在末世第三个月，可他也得去末世第三个月时间异种获得不死身的时刻，动手才行。
　　他怎么去？
　　盛安为什么不联系他？她是在担心什么？
　　祁凌雾思索片刻，明白了。
　　研究院的所有猜测都是对的，盛安的异能是时间，他的异能缺了一部分，同样因为透支过度。
　　而他缺失的部分——锚定过去。
　　祁凌雾笑了。
　　他回头看向变异植物方向，声音坚定：“盛安，交给我。”
　　盛安听到了！
　　她面色一变，周围的时间越发扭曲。
　　黑影比她脸色更难看，猛地拉扯盛安，拉扯时间，想要将她的“时间之手”完全抽离出来！
　　盛安其实全都明白。
　　就算一开始没想到，发现黑影很害怕、不断阻止的时候，她也能想到。
　　——她进不去，但祁凌雾在里面。
　　时间异能只要拨回去，祁凌雾的【王者之锚】，就有可能杀死没有不死身的时间异种。
　　可是。
　　祁凌雾呢？
　　“末世第三个月”本就崩坏，他还能在杀了时间异种之后，从这个缝隙出来吗？
　　他现在还有出来的可能，是因为他还拽着变异植物，而变异植株有一半属于“末世第三年”！
　　盛安没有让祁凌雾配合自己，她在想办法进去。
　　然而，祁凌雾还是猜到了。
　　盛安喝道：“祁凌雾！我会想办法进去，你先出来！”
　　祁凌雾没有回答。
　　他将肩膀上的三花猫取下来，用手上拽着的根系，缠住三花猫的身体。
　　祁凌雾声音轻轻：“出去吧。”
　　话音落地，他看着缝隙露出笑容，眉眼放松，嘴角上扬，“盛安，我说了，交给我。”
　　有些遗憾见不到盛安了。
　　——但是，她一定会赢，也必须赢。
　　祁凌雾突然松开手，这一松，便松掉了他离开“末世第三个月”的可能。
　　他背着枪，朝着记忆中四小山中间的位置，奔跑过去。
　　这是一个崩坏的时间层，他未必能过去，也未必还有那个地方，但他必须试一试。
　　盛安与时间异种博弈，一定是付出了代价。
　　她用枯竭的异能战斗，怕是又在发热，甚至可能五脏六腑都在疼。
　　真是不爱惜自己。
　　可她是盛安啊，这才是盛安。
　　祁凌雾闭着眼睛，异能全开，朝着那个方向继续奔跑，修长的身影如同矫健的豹，快速穿梭，黑色战斗服衣摆翻飞，长靴踏地。
　　肩膀上，有个小家伙落了上来。
　　山花没有走。
　　它留下，有漏洞存在，祁凌雾才更能穿过时间，锚定过去。
　　时间、漏洞、锚，严博士早就说过，他们可能是世界重开完整的一环，缺一不可。
　　小猫爪拍了拍祁凌雾肩膀，异能全开。
　　祁凌雾轻笑：“我现在相信你也是重生的，上辈子并肩作战，这辈子也一样，山花，你是个好战友。”
　　*
　　末世第三年。
　　时间异种几乎是疯狂地想要拉动时间，将里面的人完全弄死。
　　然而，盛安双目赤红，紧紧抓着时间异种，宋林威加强给她的异能，在此时此刻——
　　全部用上！
　　盛安不愿意祁凌雾和山花出事，更不想用他们的牺牲换来胜利。
　　但这么多年的配合，她太知道怎么不让他的努力白费。
　　她做了选择，他必须配合。
　　而他做了选择，她也必须配合！
　　牺牲已经既定，那就必须换来胜利。
　　所以，哪怕此时理智已经消失，身体的本能还是扣住黑影，同时拉动时间。

第215章 盛安异能恢复
　　“放开！”黑影声音哪还有一丝从容。
　　两人的身影几乎虚化。
　　黑影第一次举刀，狠狠砍向自己的手臂。
　　动作太快，几乎只是一眨眼，黑影一只手就已消失不见，盛安去抓黑影的另一个部位，黑影闪身让开，并疯狂发动时间异能。
　　没有迟疑——
　　“砰！”
　　黎婉芸、李鑫、龙天宇、吴不语、刘越、柯佳雪等人，哪怕刚刚不断出手，已经消耗了很多异能，但在此刻，还是同时抽空自己的异能，向时间异种全力一击。
　　他们不知道另一个时间发生了什么。
　　但长久的默契，盛安和黑影的反应都告诉他们——这是最关键的时候。
　　“吼！”
　　黑影在嘶吼，却不得不分出异能，拉动时间。
　　这么多高阶异能者全力攻击，又同时落下，就算是不死身，也会暂时丧失行动力，恢复需要时间。
　　由不得黑影不使用时间异能。
　　可黑影分出心神使用异能的这一秒，盛安再次抓住黑影，另一个时间被拉动……
　　*
　　末日第三个月。
　　他看到了！
　　祁凌雾没有迟疑，王者之锚全开，在时间的作用下、在漏洞的辅助下，跨越时间，锚定那个还在四小山中间的影子。
　　将全身所有能使用的能量，全部抽空，枯竭的部分痛疼难忍。
　　——盛安，一切顺利。
　　随即，祁凌雾眼神一厉，虚空中一把巨大的枪，使用全部的异能，在剧痛中，朝着那个模糊的影子，开枪。
　　“砰！”
　　“咔嚓——”
　　在碎裂声中，这个时间层，彻底化为烟尘。
　　*
　　末世第三年。
　　黑影僵硬在原地，那双藏在斗篷之下的眼睛，先是不可置信，随后又变成震惊，直到身影开始淡化，随着末世第三个月一起，彻底化成烟尘。
　　而黑影消失的同时，落下满地陨石碎片，砸在盛安脚下。
　　这数量，哪怕他们一路收集，也还是觉得心惊。
　　怪不得时间异种这么强！
　　呼——
　　风声起，周围挣扎波动的时间，都在一瞬间安静，扭动的空间恢复稳固。
　　而那个缝隙，一瞬便消失。
　　若非折耳根抽身迅速，恐怕也会留在那个世界。
　　但即便如此，它仍然只保住一片叶子，剩下一片，随着缝隙消失。
　　世界仿佛在这一刻变得安静。
　　盛安原本模糊的身影，正在逐渐变得清晰。
　　蒋鱼张了张嘴，半晌才挤出一句：“发生了……什么？”
　　贾光亮才加入特情处，还算清醒，声音轻轻：“时间异种死了，另一个时间，也没了。”
　　“祁队和山花？”蒋鱼茫然地看向郝敬业。
　　她其实知道。
　　但她不愿意相信。
　　郝敬业抿唇，半晌才张嘴，声音晦涩艰难：“……牺牲了。”
　　蒋鱼眼眶瞬间湿润，再说不出一个字。
　　刚刚榨干异能的龙天宇和黎婉芸对视一眼，同时担忧地看向盛安。
　　盛安的身影越来越清晰。
　　等她完全落在这个世界后，又怎么接受祁凌雾和山花牺牲的事实？
　　他们悲伤，但他们更担心盛安。
　　盛安没说话，相反，她很冷静，宋林威转给她的能量已经完全耗尽，她的身影只会越来越清晰，直到彻底融入末世第三年时间层。
　　她的身体再次劈成两半。
　　一半在震惊与崩溃，另一半在冷静思考。
　　在身体即将完全清晰的时候，她那只一直背在身后的手，缓缓拿出来。
　　鲜血淋漓中，握着陨石碎片。
　　在刚刚和时间异种的博弈中，她一直在思考一个问题，时间异种是西南的血池异种，之所以会变得强大，是因为以西南为血池，吸收碎片的力量。
　　而异能无穷无尽，则是因为碎片存在。
　　那么——
　　异能者可以吗？
　　就像宋林威和顾千生的实验一样，异种能做的事情，人类为什么不能做？
　　物种入侵，异种比人类更知道怎么使用碎片。
　　那在万不得已的时候，人类可以学习异种使用吗？
　　这个想法是她的后手。
　　盛安一贯喜欢多一些底牌，冒险，但也可以有足够的底牌获胜。
　　所以，她只出手过一次。
　　在之后，她每次都只用一只手拉住异种，另一只手背在背后，以自己的鲜血浸泡碎片，试图尝试动用里面的能量。
　　在她不放异种离开，说“我要赢”的时候，她已经摸索到一点。
　　异种喜欢等级高的异能者血液。
　　9星异能者的血液，又能催化多少碎片的力量呢？
　　时间异种死亡，落下满地碎片。
　　说明异种时刻带着，TA需要这些碎片才能操控时间。
　　在“末世第三个月”坍塌的瞬间，她才仿佛真正感应到属于时间的规则，时间异种用这么多碎片、整个西南血池，才能加速时间。
　　——因为，时间最难控。
　　强行拉动，需要巨大的能量。
　　那如果不是强行拉动，而是将强行拉扯快进的时间，顺应规则秩序复原呢？
　　是不是就不需要那么庞大的力量？
　　盛安身体越来越热，额头冒出大颗大颗的汗珠，但她的眼神却越来越清醒，越来越冷静……
　　她举起的那只手，流出大量鲜血，全部落在地上，落在那么多陨石碎片之上，溅开。
　　翻涌的能量从手上碎片进入体内。
　　干枯的异能土地得到滋润，正在疯狂长好。
　　她的异能，正式恢复。
　　但不够！
　　根本不够！
　　地上，血液流在碎片上，越来越多的碎片沾上她的血，越来越多的能量正在涌向她，原本逐渐清晰的身体，再次虚化。
　　李鑫瞠目结舌。
　　蒋鱼抓住郝敬业：“盛姐在干什么？”
　　鲜血越来越多，她紧张道：“怎么办？盛姐会不会失血过多？”
　　贾光亮问：“要不要治疗？”
　　他显然很迟疑。
　　郝敬业紧紧盯着这一幕。
　　他摇摇头，“不，我们等着。”
　　——谁也不知道盛安要做什么，但长久的默契，让他们无条件相信盛安。
　　盛安虚影的身后，一个所有人都能看到的时钟突然出现。
　　场面震撼！
　　巨大的圆圈，奇怪的刻度，白色的指针……光是看一眼，便让人心惊。
　　时钟仿佛带着无尽的力量，让人胆颤。
　　上面，原本走得很快的指针慢了下来，正在以正常的速度，缓缓走动，大概是是因为时间的混乱，指针微微颤抖。
　　而习惯时钟原本很快的走动方式，如今慢下来，反而奇怪。
　　众人心头一跳。
　　盛安没有回头，她还在思考着她的想法。
　　西南这个所谓的末世第三年，是被时间异种强行拉动，现在时间异种死了，强行拉过来的世界，将恢复正常时间流速。
　　可还是不一样。
　　世界是“末世第三个月”，这里是强行拉扯出的“末世第三年”，没有时间异种支撑之后，摇摇欲坠。
　　身后时钟上的指针，继续晃动，已经到了不稳的程度。
　　*
　　西南集市。
　　返回集市的异能者们，有人惊恐地指着城堡，上面有一个巨大的时钟，可此时，时钟的流速在他们眼中慢下来！
　　“怎么回事？这钟不准了？”
　　“有可能，毕竟都末世了，这玩意儿受到影响坏掉，也正常。”
　　“可惜神主……啊不，贾哥好不容易找到的。”
　　“我怎么觉得慢下来才正常，之前好像是太快了？”
　　……
　　说话间，那慢下来的指针突然颤抖，剧烈晃动。
　　“怎么回事？！”
　　*
　　西南之外。
　　秋雨低头看了眼腕表，最新消息——
　　【西南震动，虫洞地震，立刻去看看，不许进入西南，就在附近查看！】
　　秋雨抿唇：“再快一些。”
　　变异蝙蝠加快速度。
　　还没靠近，她便已经感受到西南方向令人心惊的气息。
　　到底怎么回事？
　　——盛安……应该不会出事吧？
　　*
　　西南。
　　指针颤抖越发剧烈，原本平静下来的周围，再次动荡起来，他们都清楚，这是因为时间波动导致。
　　没人说话，全都看着盛安，惴惴不安。
　　盛安却突然笑了。
　　那源源不断涌入身体的庞大能量，化成一只巨大的时间之手。
　　她转身，一手握着血淋淋的陨石碎片，另一只手抬起，巨大的时间之手跟着她的手动作。
　　那原本震动的指针，被她朝着反方向拨动。
　　白光刺眼，几乎看不真切，郝敬业他们都被刺激到眯起眼睛，生理性泪水溢出。
　　在隐隐约约视线中。
　　他们看到盛安继续拨动时钟，喃喃道：“错误的时间，该回到正轨了……”
　　此时此刻，她终于确定自己的异能，也终于肆无忌惮，使用着她的能力——
　　【规则秩序异能：时间。】
　　时间回溯、时间操纵、时间改变、时间之手……
　　真正的时间异能，时钟之主。

第216章 时间回溯
　　西南集市。
　　城堡之下，西南异能者们聚在一起讨论——
　　“到底什么情况啊？”
　　“妈呀，好吓人。”
　　“西南时间本就有问题，比外界快了许多，难道时间还要加快？！”
　　“靠，你别吓人！”
　　“奇奇怪怪的，希望特情处不要出事，也不知道他们现在什么情况？唉，要不是实力不济，我真的想去帮他们。”
　　……
　　西南的惨况是因为时间加快，如果现在是正常的末世第三个月，怎么会这么惨？他们又怎么会失去那么多家人？
　　有一个异能者刚刚返回。
　　他探查的区域最远，也几乎是最晚返回的异能者之一。
　　此时还没靠近，便看到城堡之下，无数异能者聚集，植物系异能者甚至攀爬到时钟旁边，仔细观察着异常。
　　他刚刚靠近，便听有人感叹——
　　“要是西南没有时间加快就好了，特情处在末世第三个月进入西南，或许……西南能活下很多人，我的家人也还有人活着。”
　　话音落地，瞬间引来无数附和之声。
　　刚回来的男人轻叹口气。
　　谁不想呢？
　　可是，西南迷障就算破除，时间又怎么可能回去？
　　他抬起头，正要说什么，突然发现——
　　那攀爬在墙上的植物系异能者正在飞速下降，以几乎快成残影的速度下来，而聚集在城堡之下的异能者们，全都在往后退！
　　并非是向后走，而是，仿佛一个完整的视频正在快退！
　　那人一愣。
　　随即，他低头，却发现自己似乎也在倒退。
　　他瞪大眼睛，眼睁睁看着他和西南集市的异能者们后退、远去、西南集市消失、土地变化……
　　变化太突然，目之所及，一切都在消失、重建。
　　城堡也完全消失，时钟不见，过往的经历快速掠过眼前，似乎有一个巨大的白色时钟，在远处若隐若现。
　　随着时钟指针逆向旋转，速度越来越快，过往的记忆也都变成残影。
　　他本能想要发动异能，阻止这一切。
　　但不知道为什么——
　　似乎直觉在告诉他，这未必是坏事。
　　只在一瞬间，下一刻，连他也彻底消失不见。
　　*
　　秋雨刚刚赶到西南边界。
　　往前看，迷雾似乎遮挡了世界，完全看不清里面有什么。
　　因为研究院的叮嘱，秋雨并没有贸贸然进去。
　　变异蝙蝠带着她高高飞起来。
　　从上空俯瞰，西南依旧笼在迷雾当中，而那雾气隐隐散发着黑色，像是一个巨大的囚牢，将里面完全笼罩。
　　秋雨皱眉。
　　蝙蝠人曲轶问：“秋组长，我们接下来怎么办？”
　　秋雨看了眼腕表，什么信息也没有，但西南给她的感觉越来越不同。
　　想了想，她直接道：“进去。”
　　曲轶没有迟疑，正要准备下降。
　　突然——
　　下方像是颤抖一般，连周围的空气都在波动，西南边界处的动荡几乎犹如实质，明显的变化让两人心惊。
　　而很快，秋雨便发现：
　　那些散不开的、如同囚牢一样的迷雾，却正在这样的波动中，逐渐淡去，仿佛很快，迷雾就会完全消散！
　　秋雨紧紧盯着下方。
　　她先用傀儡丝操控住曲轶，将异能注入他的体内，这样，异能不强的蝙蝠人能使用她几乎7星的实力，她也能借助曲轶的眼睛，看得更远更清晰。
　　浓雾正在消散，有一个地方散得最快。
　　曲轶靠近，他们从上空，清清楚楚看到令他们震撼的一幕！
　　研究院无数次模拟着世界变化，秋雨曾经看到过一个视频，那是按照自然推断，末世可能有的变化。
　　土壤变得越来越黑，浸染着鲜血；
　　大火中的山林彻底烧尽，只留下满目疮痍，以及黑漆漆一片；
　　因为陨石与大火、地震，世界仿佛都笼罩在黑色烟尘当中；
　　烟尘散不尽，酸雨来临，将人类在世界上构建出的一个个安全堡垒，变得面目全非；
　　死亡越来越多，那些聚在一起艰难求生的人，最终都变成一具具枯骨；
　　生命和堡垒，都在逐渐腐朽、生锈、陈旧，落满灰尘；
　　终于，那里成为只有白骨的破旧遗迹……
　　——这是末世的正常演变。
　　然而，此时他们从浓雾当中，隐约窥见的是一个完全相反的过程！
　　破旧遗迹上的灰尘正在消失，锈迹仿佛被一只无形大手抹去，倒塌的城堡重新立起来，留在土地上的白骨，缓缓消失，回到死亡之前，土地状况在好转……
　　“组组组组长……”曲轶惊呆了。
　　*
　　盛安依旧在拨动指针。
　　时间在她眼中成为一条长河，她在拨动中，寻找正确的方向。
　　她只要沿着路径，将时间异种借助陨石碎片强势拉动的时间，像多米诺骨牌，找到首尾，拨动回去。
　　寻找的过程能量消耗巨大，但手上、地上被鲜血浸泡的陨石碎片，正在给她源源不断的能量。
　　怎么找到该去的方向？
　　她怎么在时间长河中，正确拨动？
　　——锚点。
　　她需要一个锚点，一个在时间长河中，处于正确位置的锚点。
　　盛安继续拨动着时钟指针，一股能量从她身上分出来，笼罩了那棵只有一片叶子的变异植物。
　　“折耳根”无知无觉。
　　它正抱着仅剩的一片叶子，心疼丢在另一个时间的一片。
　　——我的叶子！叶子！
　　——秃了，真的要秃了。
　　盛安紧紧盯着指针，盯着时间长河，眼神如星辰璀璨。
　　她相信，她只要传递信号，他就会给她一个锚点。
　　*
　　崩塌的时间层。
　　山花罩着祁凌雾，一人一猫，在一个已经彻底坍塌的时间中蜷缩着。
　　山花异能是漏洞。
　　在世界完全消失的瞬间，它将自己和祁凌雾罩住。
　　他们一起成为“漏洞”。
　　祁凌雾摸了摸山花的脑袋，轻声道：“撑不住就停下吧，你的异能已经透支。”
　　三花猫此时模样十分狼狈。
　　这还是它加入特情处后第一次透支异能，撑起的“bug”世界，也在摇摇欲坠。
　　而它脑袋和尾巴，甚至是每一根毛，都已塌下。
　　它已经透支过度的异能，可能撑不过一分钟。
　　山花舔了舔祁凌雾的手，眼神无畏。
　　祁凌雾轻轻一笑，在脑海中回忆熟悉的那张脸。
　　——盛安。
　　她已经赢了，西南的世界异种解决掉，人类的一大危机便解决掉，他们不会再被困在西南。
　　真好。
　　山花撑不住，祁凌雾轻轻揉着它的脑袋，它低低叫了声，准备撤掉异能。
　　“嗡——”
　　这时，似乎有什么在震动。
　　一人一猫看过去，在这片黑漆漆、没有时间、没有空间的地方，有一片绿色的叶子，正在轻微颤动，隐隐绿色流光。

第217章 折耳根破防
　　山花已经没有力气的脑袋抬起来，发出声音——
　　“喵！”
　　它的爪子指着那片叶子，眼睛瞪圆。
　　祁凌雾也是一顿。
　　随即，他露出笑容，一贯冷硬的眉眼此时是缱绻温柔的笑意。
　　“又能见到她了。”他抬手，摸了摸山花的脑袋。
　　而下一刻，他站起来，眼神变得坚定：“山花，坚持。”
　　山花咬着牙，毛炸开，继续撑着异能，坚持着漏洞存在。
　　祁凌雾【王者之锚】覆盖在那片叶子上，作用在这片叶子所在的时间之上……
　　留下一个锚点！
　　*
　　盛安感受到了！
　　她抬起头，嘴角的笑容越发明显，那只伸出的手，操控着巨大的时间之手，迅速拨动指针，而这一次，拨动有了目的地。
　　西南世界巨变！
　　四小山岩浆倒回去；
　　大火突兀地出现在周围山上，但同时，光秃秃的山林重新出现树桩与干柴，周围逐渐弥漫上烧焦的气息；
　　新建的基地全部消失，取代的是一个个避难所，分布在整个西南；
　　那些在风霜之下露出的骨架，重新充盈起来，站起后，又继续倒退；
　　那些消失在末世第三个月到末世第三年中间的存在，正在一点点填补上；
　　……
　　西南在时间长河当中——
　　回到正轨！
　　蒋鱼瞠目结舌，紧紧抓着郝敬业的衣袖，前方的光芒刺眼，让人很难看清，但周围的变化又太过清晰。
　　“这、这是怎么了？！”李鑫同样震惊。
　　睁开眼想看清楚，然而盛安周围，光芒过于刺眼。
　　郝敬业迟疑片刻，“似乎是盛姐……在开大？”
　　众人：“……”
　　这形容，真他妈贴切。
　　在这个似乎很漫长又似乎很短暂的过程之后，时钟上的指针慢下来，直到恢复正常流速，刺眼的白光逐渐淡下来。
　　与此同时。
　　熟悉的一人一猫掉落在之前缝隙之处，祁凌雾头发与衣服有些凌乱，身上有时间崩塌时留下的伤痕，面色苍白，用枪支撑，半跪在地上，没有倒下。
　　三花猫甚至站不稳，从祁凌雾肩膀掉下去，虚弱无力地趴在地上。
　　但他们都还活着，喘息着。
　　“祁队！山花！”柯佳雪惊喜尖叫。
　　刘越和章坤对视一眼，同时湿了眼眶。
　　蒋鱼泣不成声。
　　龙天宇有些茫然：“发生了什么？你们怎么又活了？”
　　黎婉芸一巴掌呼在他身上，由于异能耗尽，这一掌没多大威力。
　　她骂道：“你会不会说话？！”
　　龙天宇闭嘴。
　　祁凌雾没有理会他们，他的眼睛只看着盛安，用枪撑着，缓缓站起来，走向盛安。
　　时间之手消失不见，时钟随着盛安收起异能，隐入她的身体。
　　她嘴角带着血迹，转身，踉跄一步。
　　祁凌雾伸出手。
　　盛安同样伸出手。
　　两个虚弱无力的人，互相搀扶对方，无需多言，相视一笑。
　　——真好，他们又都活了下来。
　　吴不语也有点懵，喃喃：“到底发生了什么？”
　　这时。
　　天空中，一个黑影迅速靠近。
　　远远看到他们，便拉长声音，发出刺耳的叫声。
　　蝙蝠！
　　大蝙蝠越来越近，在7星实力的强化下，迅速冲到眼前，变成黑衣少年落地，同时，他背上的秋雨跳下来。
　　秋雨皱眉。
　　满地的鲜血、虚弱透支异能的所有人，以及无数碎片……
　　任谁都能看出，这里刚刚发生过一次大战。
　　万元瞪大眼睛：“你怎么进来的？！”
　　蒋鱼等人同样惊诧。
　　秋雨：“直接飞进来的，西南的雾气散了，虫洞消失，我便进来了。”
　　顿了顿，她补充：“也可以出去。”
　　众人大惊。
　　郝敬业站起来，推了推眼镜，“等等，秋组长，你直接进来了，还尝试过能出来？虫洞消失是什么意思？时间差不存在了？”
　　他有一大堆问题。
　　秋雨想到在天空中看到的场景，大抵明白发生了什么，她深吸一口气，一双眼睛紧紧盯着盛安，一字一句——
　　“现在是末世第三个月，外界的第三个月，西南的……第三个月。”
　　所有问题，都在这句话中得到答案。
　　众人全都瞪大眼睛，先是不可置信，随即便是狂喜。
　　他们全都将目光看向盛安，眼神狂热。
　　蒋鱼更是尖叫：“盛姐！盛姐，你竟然将西南时间回溯到末世第三个月，啊啊——”
　　怪不得以为牺牲的祁凌雾与山花再次出现。
　　原来，是末世第三个月啊！
　　他们就在末世第三个月，就在这个时间点！
　　郝敬业猛地看向地面，泥土全都发生变化，甚至温度也比之前高很多，空气中是山火刚过的气息。
　　他们真的回到末世第三个月。
　　李鑫同样震惊：“卧槽，卧槽，时间真的能回溯，我特么真的是盛选之子！”
　　龙天宇和黎婉芸对视一眼，同样震惊。
　　严博士从车队方向跑过来，声音激动：
　　“我有了新的想法，甚至猜到研究院之前没告知我们的消息是什么！这一趟西南之行回去，我相信我们会更加靠近真相，不，应该说是摸到真相。”
　　盛安抬手，擦掉嘴角的血迹，缓缓开口，声音嘶哑——
　　“在此之前，诸位不准备先看看西南变成什么样子吗？”
　　贾光亮重重点头，“去，我现在就要去看！”
　　此时此刻，没人比他更激动。
　　蒋鱼震惊：“你怎么在这里？”
　　贾光亮：“？？”
　　他胖脸皱在一起：“我特么一直在这里呀！”
　　“不，她的意思是，现在时间回溯，你怎么会还在这里？末世第三个月，你应该还在某个避难所待着吧？”郝敬业同样疑惑。
　　贾光亮茫然摇头。
　　他四下看了看，发现褚老和小希也都在……
　　贾光亮震惊地抓着脑袋，拔高声音：“卧槽，难道我特么也成了bug？该不会这个世界有两个我吧？妈呀，好怕怕——”
　　贾光亮被吓傻。
　　祁凌雾握着盛安的手动了动，眼神传递：你干的？
　　盛安轻轻一笑：是的。
　　——但她没有解释，就让贾光亮害怕去吧。
　　事实上，就算三人在她旁边，之前她也只是尝试，并不能确定能将人留下。
　　小希意义不言而喻。
　　贾光亮和褚老异能用处很大，如果倒回末世第三个月的实力，那就太可惜了。
　　贾光亮还在一头雾水。
　　而聪明人已经看明白缘由。
　　郝敬业笑容越发灿烂：“解决掉时间异种，一次性收走西南全部碎片，找到治愈系异能者，实力还跟得上我们，还有褚老和小希，以及变异植物……咦？折耳根呢？”
　　山花身体之下，差点被压死的变异折耳根钻出来。
　　仅剩的一片叶子摇摇欲坠。
　　它却完全顾不上，根系缠住掉落在旁边的另一片叶子，心疼到颤抖。
　　随即，它用根狠狠捶地。
　　——妈的。
　　——都回溯了，就不会多回一点吗？！
　　起码回到它这片叶子没掉的时候呀！！
　　顶着摇摇欲坠的唯一一片叶子，变异折耳根破大防。

第218章 盛安能力的意义
　　因为时间回溯，来时的路已经完全消失，尤其现在还是末世第三个月，到处都是山火、滑坡，以及陨石破坏，坑坑洼洼，回去的路变得艰难。
　　但这不会影响他们的好心情，所有人都在笑。
　　这条路变得充满了希望。
　　秋雨与他们一道。
　　她已经知晓了全部过程，此时神情有些复杂。
　　她一直想比盛安强。
　　在不确定盛安有异能之前，她确实一直都比她强，A组也在末世之后，收纳了很多强悍的异能者。
　　可这个人仿佛永远都在告诉所有人——
　　她强大无比。
　　没有异能时，她强大无比。
　　有了异能之后，就连异能都是强大无比的时间。
　　这一次西南之行，如果是她进来，一定没办法破开西南迷障，更没办法解决掉时间异种这个巨大的危机。
　　秋雨再次清醒认知到盛安的强大，不单单是依靠异能的强大。
　　她坐直时，身体绷紧，两只手放在膝盖上，标标准准的坐姿，让车内平时没个坐形的众人颇为不自在。
　　陷入诡异的沉默。
　　在沉默中，秋雨扭头看向盛安，声音一贯冷淡：“你这次任务很漂亮，你的异能也很特殊，应该尽快回京城。”
　　盛安点点头，依旧漫不经心。
　　秋雨皱眉。
　　片刻后，她再次开口：“你让变异植物不要动，卡住缝隙，是不是就没想让祁凌雾出来？”
　　众人：“？”
　　黎婉芸当即不干，拔高声音：“喂喂喂，秋组长你干嘛呢？怎么一副质问的语气？你现在可是在特情处B组！”
　　在他们窝里面，耍什么横？
　　黎婉芸和龙天宇、吴不语、李鑫、顾千生他们，全都坐起来，眼神戒备。
　　秋雨再次皱眉，眼中闪过懊恼，随即补充：
　　“我想问，你是不是知道可能有的结果。
　　“在选择不放时间异种离开，与时间异种博弈时，得到可以操控的能量，没有选择将里面的人放出来时，是不是已经做好让他牺牲的准备？”
　　李鑫和龙天宇想说什么，又在祁凌雾的目光中安静下来，只到底不忿，盯着秋雨，那眼神仿佛在质问——
　　干嘛？挑事呢？
　　前排的蒋鱼撞了撞郝敬业，压低声音：“咋回事？难道秋组长真的喜欢祁队？所以看不惯盛姐让祁队陷入危险？”
　　她眼睛都瞪圆了。
　　郝敬业睨了她一眼，“安静，另外，脑子里面少装点情情爱爱。”
　　盛安依旧握着祁凌雾的手，她回视秋雨，“如果我当时一直找不到进入第二个时间层的办法，紧急情况下，我会让祁凌雾动手。”
　　哪怕知道他会死。
　　秋雨一瞬间抿紧唇，沉默下来。
　　半晌，她喃喃：“原来你在任务面前，连他都能放弃……还有什么人是你不会放弃的？”
　　盛安正要开口。
　　祁凌雾握着她的手动了动，手指轻轻挠了挠她的掌心，眉眼温和。
　　随即，他回头看向秋雨：“不到万不得已，不到绝境，盛安绝不会放弃任何一个人，倘若必须放弃的时候——”
　　他眉眼坚韧，声音笃定：“那一定是为了更重要的东西，秋雨，你忘了0队宗旨与队训吗？”
　　秋雨手捏着裤子，指节泛白。
　　【我将誓死效忠国家，捍卫家园，保护人民，我愿以生命与鲜血，浇筑家国土地。】
　　秋雨深吸一口气。
　　她收回视线，不再多说什么，拍了拍曲轶的肩膀，示意他带她离开。
　　曲轶打开车门，变成蝙蝠飞出去。
　　秋雨落在他的背上。
　　两人正要远去。
　　“秋雨。”车窗内，盛安冷静地看着她，她坐姿慵懒随意，十分不羁，但眼神认真而坚定，“关于国家、所有人性命的博弈，我一定要赢，为了赢，可以牺牲一切，包括我自己。”
　　秋雨微顿。
　　没有回头，蝙蝠带她返回京城基地。
　　蒋鱼恼道：“她刚刚那话什么意思啊？我怎么听不太明白？”
　　黎婉芸摸了摸下巴：“感觉她好像有点生气？”
　　郝敬业推了推眼镜，偷偷瞅了盛安一眼，“大概这件事正好戳到秋组长的痛处吧。”
　　“我是真好奇盛姐和秋组长关系，有时候觉得是仇人，有时候又觉得……秋组长挺在意盛姐，怪怪的。”李鑫大为不解。
　　吴不语点头赞同。
　　随即，他皱眉看向庄凡：“别脑补小说剧情，这一会儿都三个设定了，听着脑袋疼！”
　　庄凡面无表情，高冷地看向他。
　　盛安手一抬：“好了，诸位，停止讨论，我们似乎已经看到了一个避难所……”
　　她看向窗外。
　　斜前方确实是有一个避难所，他们来的时候经过这一带，那时候这里已经什么都没有。
　　而如今，前面有岗亭、有无数的人从地下出来，好奇张望。
　　那一个个鲜活的人，原本不觉得有什么，但对比之前的一具具枯骨，让人莫名湿了眼眶。
　　大抵是看到车队，许多人面露惊诧。
　　避难所的负责人赶过来，还有许多异能者出来看热闹。
　　车队靠近。
　　人群中，一个非主流少年突然尖叫：“啊啊啊啊啊！我发烧了，我肯定是要觉醒异能了！哈哈哈哈，老子终于——”
　　一个中年男人一巴掌拍过去，骂道：“你在谁面前说老子？发烧就赶紧去躺着，看什么热闹？不知道觉醒的危险吗？宣传视频是不是没认真看？”
　　“爸……”非主流委屈，“我都要觉醒异能了，你给我点面子。”
　　“成白若！！你也知道你都要成为异能者了，还不赶紧把你那个乱毛剪掉，看着就碍眼，你要是不剪，我和你妈就混合双打你……”
　　“不剪！”成白若梗着脖子，“我还要留长呢，起码到脚踝，等我觉醒超强异能，我就留着长长的头发，帅死——嗷，我发热你还打我？！”
　　他想跳脚，但发烧之后，温度越来越高，虚弱地倒下去。
　　他父亲虽然骂他，却时刻关注着他，一把将他接住，同身边两个人将他抬下去，满脸焦急与担忧。
　　“快让让，我儿子发烧了，让一让……”
　　贾光亮刚刚下车，泪流满面。
　　他还在，他的父母家人也还在。
　　成白若说过，他的头发是末世三个月长出来的，那时候没空剪头发，留了一段时间，很像非主流。
　　也是那时候，他觉醒异能，发誓要留长头发，显得更有逼格，父母不同意，他们犟了很久。
　　后来，他的父母都没了。
　　他再也没有留长，却也没有剪短。
　　他保持着“非主流”发型两三年，维持着同样的长度，仿佛就还在从前……
　　——可即便如此，他也再没见过他怀念的父母。
　　时间异种强拉的三年，西南九成九冤魂，给这片土地留下无数遗憾的故事。
　　但现在，一切都回来了。
　　贾光亮放肆大笑，笑到哭出来。
　　盛安也笑了。
　　祁凌雾站在她旁边，握着她的手，声音轻轻：“我终于知道你能力的意义，时间，这世界最珍贵、真重要的东西。”

第219章 时间异种模样
　　“特情处！”
　　“天啦，竟然是特情处来了，呜呜呜，失联三个月，这是终于能和外面联系了吗？”
　　“等等，不对呀，他们怎么是从西南方向来的？”
　　……
　　避难所所长匆匆赶来，她有些憔悴，但是看到他们很兴奋，激动道：“我是E3避难所所长，国家竟然派你们前来，真是太好了——”
　　郝敬业客气和她握手。
　　随即，他看向E3负责人身后的异能者们，对其中一个微微一笑：“刘妙，又见面了。”
　　刘妙：“？”
　　顾千生凑上来：“是呀，你还活着真好。”
　　刘妙：“？？”
　　宋林威感叹：“虽然你不记得刚刚我们发生的事情，但我们记得你。”
　　刘妙：“？？？”
　　她本能抬头看天，此时天快亮了，一直笼罩在西南之上的迷雾似乎散开，天际泛起红光，可以想象，即将出现的刺眼太阳。
　　大白天的，没见鬼吧？
　　她揉了揉眼睛。
　　那么问题来了，她什么时候和这些人见过？
　　盛安也露出笑容，朝着负责人伸出手：“知道你们对我们有很多疑惑，等修复通讯之后，会一一告知你们。”
　　她偏偏头——
　　“忘了自我介绍，特情处，盛安。”
　　*
　　在西南迷障破开的瞬间，京城就已经能搜索到西南信号。
　　万元一边组织人全面恢复西南通讯，一边和京城联系。
　　“盛姐，研究院让咱们迅速回去，要把变异植物、褚老和小希赶紧带回去，这次任务很圆满，但也有很多问题，研究院想要当面询问我们。”万元从西南最大避难所通讯室出来。
　　原本的西南集市消失不见，取而代之的是周围数个避难所，以及正在准备开建的西南基地。
　　迷雾散开之后，西南没有了瘴气。
　　但同时，毒辣的太阳开始照射这片土地，西南的作息也调整与外界一致。
　　相较于毒辣太阳，无孔不入的瘴毒才更加可怕。
　　西南如今精神面貌已完全不同。
　　盛安站在一块陨石之上，眺望正在建设的西南基地。
　　旁边是祁凌雾和西南基地长庞军。
　　郝敬业大步走过来，爬上陨石，点点头：“是可以准备回去了，解决掉时间异种之后，西南的情况远比我们想象中更好。”
　　时间异种死在末世第三个月，而盛安时间回溯的锚点是时间异种死后。
　　哪怕时间倒回来，时间异种也不会复活。
　　而更加幸运的是——
　　西南消失的异种们，都是被时间异种拖到“末世第三个月”那个时间层，成为供养时间异种的养分，死在末世前三个月。
　　时间回溯，西南一个异种都没有。
　　异种，甚至是未来会出现的一些异种，都已消失。
　　庞军露出笑容。
　　刚发现避难所一些人突然死亡后，各个避难所都很不安。
　　但很快，从特情处知道情况，各个避难所放下心，同时还松了口气。
　　——异种，是他们末世最大的敌人。
　　能够少一些异种出现，对整个西南都是好事。
　　盛安看向他：“这并不意味着西南不会出现异种，在时间回溯之前，西南有很多人还没来得及变成异种就已经死亡。
　　“而且，时间回溯，很多东西将会发生变化，异种情况也不完全相同。”
　　庞军点点头，眺望修建的基地，看着异能者和无数普通人像是蚂蚁一样，穿梭在地面上。
　　他露出笑容：“我知道，但那是人类必须面对的灾难，外界可以，西南同样可以，我们可是经历过最惨烈三年的西南。”
　　特情处没有瞒着西南所有人。
　　解释那些消失之人时，就解释了西南的情况，还给他们播放过特情处拍摄的视频，知道西南三年的遭遇。
　　很残忍吗？
　　是很残忍，但这是末世。
　　他们必须知道灾难，而后咬紧牙关，去面对未来。
　　想到特情处给他们看的视频，那些回溯之前的场景……
　　庞军深吸一口气。
　　盛安：“不破不立，西南多山，接下来可以将更多精力放在灭火和抗天灾上面，一定能活下更多的人。”
　　庞军重重点头。
　　随即，像是想到什么，他忙道：“我知道京城更需要褚老，但他的家人不愿意跟着去京城基地……”
　　小希的父母很不幸死在末世前三个月，褚老的老伴是异种，唯一的女儿还活着，外孙他们也都在。
　　“那就让他们留在西南，我只带走褚老，未来他想回来，也可以回到西南。”盛安神情平静。
　　庞军一怔。
　　盛安站在那里，远眺前方，目光坚韧：“这场灾难总会结束，我们在距离真相越来越近，不是吗？”
　　庞军愣了许久之后，露出笑容。
　　是呀，他们距离真相越来越近，终有一天，会让这个世界再没有异种出现。
　　届时，褚老想要回归西南，随时可以。
　　*
　　庞军离开后，万元他们继续去忙碌。
　　郝敬业和宋林威要组织队伍准备返回京城，蒋鱼和周院士他们在和变异折耳根沟通，吴不语被借了过去。
　　特情处其他人则去帮忙，帮西南地区解决一些末世第三个月的麻烦。
　　陨石之上，只剩下盛安和祁凌雾站着。
　　天已经完全黑了，但前方工地的光映照过来，让盛安的脸隐入半明半暗中。
　　白日那么毒辣的太阳，夜里却看不到的月亮。
　　——末日之后，便没了月亮。
　　祁凌雾看向盛安。
　　她很安静，在光影中看着基地，仿佛呼吸都消失不见。
　　他们此行来西南的目的已经达成，解决了西南迷障问题，按理来说应该高兴，盛安表现出来的也确实高兴。
　　祁凌雾却说：“盛安，你隐瞒了什么？”
　　问句，语气却很笃定。
　　她隐瞒了一件事！
　　一件让她觉得沉重、不解的事情。
　　盛安深吸一口气，看向祁凌雾：“你击杀时间异种的时候，有看清楚对方的模样吗？”
　　从出现到死亡，时间异种始终戴着斗篷，让人看不清楚模样。
　　甚至连声音都雌雄莫辨。
　　祁凌雾摇摇头：“我只看到一团白影。”
　　再之后，他击杀成功，时间异种随着崩塌世界彻底消失。
　　盛安：“我看到了。”

第220章 西南迷障任务完成
　　祁凌雾紧紧盯着她。
　　像是感觉到什么，他伸出手，握住她的手，十指相扣。
　　温度从他掌心，传到她冰冷的手上。
　　盛安回握他。
　　时间之手与时间博弈时，对方阻止她拉回时间，但在短暂拉回去的一瞬间，她看到了时间异种。
　　那一瞬间，面色巨变。
　　而黑影也不再阻止她从时间当中窥探TA的模样，之前一直试图“平手”撤离的时间异种，反而说：盛安，你杀不死我，而我……会杀死你。
　　在当时，时间异种的阻拦不单单是阻止时间倒回，给祁凌雾下手机会。
　　也是阻止她看到时间异种模样。
　　她还是看到了。
　　盛安声音轻轻，仿佛能消散在风里——
　　“我在时间异种脸上，看到了我的脸，很快，那张脸又变成张家梁，也是那时候，时间异种获得不死身异能……”
　　兜帽下的那张脸，在“盛安”和“张家梁”之间变幻。
　　祁凌雾面色一变。
　　盛安再次开口：“掌握时间异能之后，我才隐隐察觉时间异种身上的不对，TA真的是时间异种吗？还是拥有时间异能的……傀儡？”
　　最后两个字，很轻很轻。
　　半晌，祁凌雾终于开口：“时间异能、不死身、傀儡异能，西南可能出现至少三种熟悉但罕见的异能。”
　　除开时间异种，目前唯一时间异能者，盛安。
　　唯一不死身拥有者，张家梁。
　　唯一傀儡异能者，秋雨。
　　——独特到唯一。
　　但在西南，似乎又都见到了。
　　盛安又说：“如果将毒瘴也看成一种异能，像不像高阶毒系异能？”
　　那个他们在B11避难所处决掉的，毒系异能者。
　　祁凌雾倒吸一口冷气，握着盛安的手捏紧。
　　盛安喃喃：“是该尽快回京城基地，我们必须整合所有信息，隐藏在这一系列异能之后的M，也该找一找祂了……”
　　祁凌雾点点头，无声站在盛安身侧。
　　西南迷障任务完成，是该回了。
　　*
　　成白若和刘妙他们看看贾光亮，移开视线。
　　再看看，再移开视线。
　　反反复复偷看他。
　　贾光亮坐在地上，胖乎乎的身体像一颗球，没多大威慑力，加上稚气的脸，反而有些……可爱。
　　他面无表情：“你们还要看多久？”
　　成白若凑上前：“你真的带我们生存两年多呀，你的异能这么强？强大到我愿意给你当小弟？”
　　他在质疑真实性。
　　很难相信，自己竟然会依附面前这个人。
　　贾光亮依旧面无表情：“你不仅给我当小弟，你对我还非常忠心。”
　　成白若摸了摸鼻子：“胖砸，你确定没哄我？你给我当小弟还差不多，我这么厉害，怎么可能给你当小弟，还一口一个神主，你莫不是给我洗脑了？”
　　贾光亮：“。”
　　刘妙呵斥：“成白若！不许这么说话，贾哥可是在末世支撑我们两年多，虽然时间回溯后我们都不记得，但贾哥为西南做的一切，值得我们尊重！”
　　另一个曾经的“光明神”小弟弱弱道：“我挺尊重的，现在我们都加入特情处，但贾哥可是B组核心成员，就算没有回溯前，我也尊重……”
　　顿了顿，他补充：“贾哥，你是咱们西南的英雄，去了特情处别再犯中二病，光明神什么的，听起来就像是精神病院出来的，以后可别提。
　　“我看龙天宇那几个都不是好惹的，小心惹恼他们，被他们收拾。”
　　贾光亮：“。。”
　　刘妙点头：“这点我赞同，贾哥你去京城后，好好跟着特情处混，我们留守西南，一定会守护西南安全，你放心吧。以后千万低调点，别被撵回来，也别因为高调被收拾。”
　　贾光亮：“。。。”
　　成白若拍了拍他的肩膀：“亮哥，加油，你是最胖的。”
　　贾光亮忍无可忍：“滚！都给我滚——”
　　不远处，郝敬业喊道：“准备走了！”
　　贾光亮站起来，大步离开。
　　身后，西南异能者们喊道：“贾哥，以后一定要回来呀！”
　　贾光亮头也不回。
　　——妈的，这辈子都不想再回来。
　　明明之前“光明神”有很有逼格，人人尊敬，见面行礼。
　　怎么时间回溯后，在各大避难所播放录制视频时，就变得那么尬，那么羞耻呢？
　　那些视频，仿佛都成了黑历史。
　　贾光亮心疼地抱住自己。
　　*
　　即将出发的车队旁边。
　　蒋鱼正在和周院士讨论变异植物。
　　蒋鱼：“真的不把它再放进空间吗？我感觉它进去很兴奋，往土地上一扎，整个植株都鼓起来，根系狂长。”
　　“在外面没吃好的，进入黑土地扎根，就像是吃大餐，大补。”
　　周院士坚定地摇头：“但它的珍贵之处是能在废土生存，总让它进入黑土地，我担心它不能更好适应外面，以后还是别放进空间……”
　　话音落地，周院士感觉自己被抽了一下。
　　“嘶……谁打我？”周院士回头。
　　然而，什么也没有。
　　周院士奇怪地摸了摸屁股，收回视线，继续对蒋鱼道：“你的空间还是继续种植，同时进行对照试验，变异折耳根则在外面进行焦土培育试验——嗷！到底谁打我？！”
　　他瞪圆眼睛。
　　然而，身后还是什么都没有。
　　他看向蒋鱼。
　　蒋鱼举手，瞪眼：“与我无关，没事我打你干嘛？”
　　周院士越发狐疑。
　　他的视线移到旁边种植在焦土上的变异折耳根，对方身体大了些，但还是只有一片叶子，扎根在土地里面，一动不动。
　　周院士揉了揉屁股，继续：“要尽快培育折耳根，哪怕是将整个世界种满折耳根也好。”
　　蒋鱼嚎叫：“不要呀！谁想满世界都是折耳根，那简直是灾——嗷！”
　　蒋鱼也被打了，不可置信地回头。
　　而这一次，周院士终于看清楚他们是被谁给打的。
　　——地下泥土中，突然钻出折耳根长长的根系，狠抽蒋鱼一下后，迅速缩回地下，仿佛无事发生。
　　周院士睁大眼睛：“它竟然真的能听懂人话，还会因此生气，天啦，这太神奇了！”
　　周院士很激动。
　　而蒋鱼很生气。
　　她手上藤蔓抽出来，朝着变异折耳根过去，咬牙切齿：“你竟然敢打我？我哪里惹到你了，我告诉你——”
　　变异折耳根拔出根系，转身就跑。
　　蒋鱼破口大骂：“混蛋！你有本事别跑啊，真是反了天，没见地里的作物欺负种地人的！”
　　变异折耳根刹住脚，叶子扭回头，朝着蒋鱼竖起来，呈一字。
　　——挑衅意味十足。
　　蒋鱼火气上涌，边追边咆哮：“你等着，老娘待会儿就把你下锅！凉拌！！”
　　变异折耳根晃了晃脑袋上的一片叶子，十分猖獗。
　　这俩都不是好人，打就打了。
　　一个才给它吃一顿“大餐”，又把它弄出来啃“干粮”，还说以后只给它吃干粮，可恶至极。
　　另一个嫌弃它，同样可恶。
　　变异折耳根晃动着叶子上蹿下跳，戏耍蒋鱼。
　　她不管如何，抽不中它也追不上它，气得骂骂咧咧。
　　变异折耳根得意。
　　这时，有人揪着它的叶子，将它整个提起来，部分根系还在地下，部分在空中乱舞、挣扎。
　　谁敢碰它唯一的一片叶子？！
　　折耳根大怒。
　　盛安微微笑：“你很狂？最后一片叶子不想要了？”
　　她轻轻抖了抖那片叶子。

第221章 杀“折”诛心！
　　看清楚盛安脸的折耳根：“……”
　　它的根系小心翼翼捂住最后一片叶子，缩了，僵硬着一动不动，瑟瑟发抖。
　　把“怂”展现得淋漓尽致。
　　蒋鱼追上来，抓着变异折耳根根系，阴嗖嗖道：“继续得意啊？有本事在盛姐和祁队面前继续？”
　　变异折耳根装死。
　　它确实不是人，但不傻。
　　蒋鱼扯着它的根系，继续：“怎么不打了？刚刚不是狂得很吗？继续打我——嗷！你竟然真的还打我？！”
　　蒋鱼的脑袋从后面被人拍了。
　　她头也没回，死死瞪着变异折耳根。
　　折耳根：“？”
　　它叶子都支棱起来，冤成豆芽菜。
　　蒋鱼阴嗖嗖，搓搓手：“你就装吧，我可不会再被你骗，都被盛姐抓在手上还猖狂，真是找死，等我好好教训——”
　　话没说完，又被拍了一下。
　　同时，周院士声音幽幽：“我看你才是找死。”
　　他收回手，从蒋鱼身后走出来，小心翼翼接过折耳根，谴责蒋鱼：“这可是变异植物，人类未来的希望，你敢动它？好好教训你才是！”
　　蒋鱼摸着脑袋，委屈：“可是它真的很欠揍！！”
　　周院士嫌弃脸：“你和一植物计较？它不是人，你也不是人吗？”
　　蒋鱼：“……”
　　她气得磨牙。
　　“我先带它走了，盛组长。”
　　说完，周院士小心翼翼捧着折耳根离开，蒋鱼只能瞪眼干看着。
　　那家伙探出唯一的叶子，朝着蒋鱼挥了挥，根系做出“抽”的动作，十分得意。
　　蒋鱼气得脑袋上冒出几片叶子，咆哮：“这绝对不是变异折耳根，这特么是变异绿茶吧！”
　　不远处，看着她头顶几片叶子的变异折耳根……
　　根系绿了。
　　蒋鱼：“？”
　　咦？
　　咦？？
　　她脑袋上突然窜出一长串叶子，密密麻麻，郁郁葱葱，十分浓密，仿佛顶着一棵“小树”，蒋鱼朝着变异折耳根做鬼脸：“略略略！”
　　变异折耳根：“……”
　　杀“折”诛心！
　　盛安看看变绿的折耳根，又看看顶着一棵小树的蒋鱼，深吸一口气，移开视线，淡淡道：
　　“上车吧，准备返程。”
　　特情处B组，大概没可能加入正常队员了。
　　*
　　留下足够的物资之后，车队前行。
　　离开西南的前行速度不快，他们来时的路已经消失在时间回溯当中，需要重新开出一条出去的路。
　　但这也有利于西南地区进出，所以特情处愿意多花一点时间。
　　而离开西南之后，他们将会沿着原路返回，原本开出的那条路，就算这几天有所破坏，也还是方便许多。
　　是的，回城他们不准备直接飞回去。
　　来时没想过会遇到褚老这样的“阴阳眼”异能者，但既然遇到了，可以借助他的能力沿路再筛查一次。
　　地方上越稳当，末世的秩序就越不容易崩坏。
　　盛安他们的车子依旧是第二辆，比来时多了三个人，坐起来有些挤，但谁都不想去其他车。
　　小希被柯佳雪抱着。
　　秦轩依旧被秦老头抱着。
　　山花在蒋鱼膝盖上吃西瓜。
　　贾光亮缓缓朝西瓜伸出手……
　　“喵！”山花吼他。
　　蒋鱼无语：“你竟然从猫猫嘴里抢东西吃，缺德啊。”
　　这一次山花贡献巨大，且差点丢了命，蒋鱼特意给它种了最新鲜的西瓜，让它吃个够。
　　李鑫嫌弃脸：“不是刚刚吃过饭吗？我记得你可没少吃。”
　　贾光亮咽了咽口水，缩回手：“这不是看见吃的就馋嘛，两年多没吃过好的，饿惨了，你们不懂。”
　　“不懂？”龙天宇冷冷道，“又不是只有你一个人在末世度过两年。”
　　他上下打量他：“而且，你这体型可不像是挨过饿的样子，是吧，神主大人。”
　　贾光亮：“……”
　　他哼了一声：“扒黑历史吗？鬼王？”
　　得亏他找宋林威和郝敬业打听过其他人，否则他得被嘲笑一辈子还不了嘴。
　　龙天宇：“…………”
　　郝敬业抬起头：“行了，你们都有黑历史，就别互相嘲笑了，说点正事。”
　　所有人都看向他，不正经全部收起。
　　车内气氛一瞬间严肃起来。
　　郝敬业咧嘴一笑：“恭喜盛姐正式觉醒异能！”
　　众人：“？”
　　郝敬业食指推了推鼻翼上的金丝边眼镜，嘴角勾起：“这可是时间异能哎，难道不值得恭喜？你们难道不激动？”
　　众人：“……”
　　是值得恭喜，也确实激动，但问题是——在他们严肃起来准备听正事的时候，郝助理突然来这么一句，简直了。
　　蒋鱼：“皮一下你很开心？”
　　郝敬业撑着下巴：“确实很开心，只要想到盛姐的异能是时间，想到我们之前的部分猜测得到验证，就觉得开心。”
　　盛姐越强，对人类就越好。
　　她没有异能时就已经能掌控全局，拥有如此强大的异能，人类阵营，真的能看到希望了。
　　众人微微一怔，随即，同时扬起嘴角。
　　是呀，盛安的时间异能，绝对是天大的好事。
　　庄凡：“嗯。”
　　吴不语翻译：“他说，这次西南险象环生，但是，我们带回了阴阳眼褚老、小希，还有变异植物和治愈系异能者贾光亮，盛姐也正式觉醒异能……算计我们的M，会不会已经气死？”
　　没把他们留在西南不说，还让他们实力更上一层楼，且一个阴阳眼，足够挖出无数异种，削弱异种阵营。
　　李鑫抬起下巴：“肯定呀。”
　　柯佳雪冷哼一声：“谁让祂算计我们？偷鸡不成蚀把米，牺牲了外面的无数异种，想借助时间异种把我们留在西南，结果被我们反杀。时间加不死身，M绝对尽力了，时间异种还不是被盛姐和祁队干掉。”
　　秦老头幽幽开口：“也未必……”
　　所有人都看向他。
　　盛安皱眉。
　　秦老头缩了缩脖子，又说：“M到底是谁，在哪儿，我们可一点线索都没有，杀死时间异种，也未必动了M根基。”
　　闻言，众人心中一沉。
　　褚老像是想到什么，张了张嘴。
　　他比秦老头还要沉默，大抵因为眼睛异常，经常闭目养神，不参与他们对话，此时却微皱眉头，似乎欲言又止。

第222章 你知道太多
　　盛安：“你说。”
　　顿了顿，她补充：“错了也没关系，只要能多一些信息，也许你认为摸不准的一点点异常，就是关键信息。”
　　西南迷障解决了，但关于末世，关于异种与M，还有无数迷局。
　　褚老闻言，这才开口：“之前盛组长和黑影战斗时……我看不出黑影是异种。”
　　众人一怔，脸上流露出茫然。
　　盛安却是一瞬间坐起来。
　　褚老：“我不确定是因为时间影响，还是因为时间异种过于强大，所以我看不出来……”
　　他有几分羞愧。
　　盛安特意保留他末世第三年的实力，他却连时间异种是什么情况都确定不了。
　　盛安和祁凌雾对视一眼，同时心中一沉。
　　他们的猜测得到验证。
　　——戴着斗篷的黑影，两张脸变幻的家伙，确实不是人。
　　“应该很强吧？那可是以西南为血池的异种，阴阳眼能跨等级查看，可是跨太多，可能看不出——”宋林威分析。
　　盛安打断他：“不，那家伙未必是异种。”
　　顿了顿，她换了个说法：“应该说是……未必是人。”
　　话音落地，众人越发茫然。
　　李鑫：“什么意思啊？”
　　郝敬业喃喃：“如果那家伙不是人……”
　　他瞬间坐起来，神情严肃：“对了！规则秩序时间异能如此特殊，为什么盛姐是，西南也有相关异种？原来如此，竟然如此！”
　　他想到了，但想明白后，毛骨悚然。
　　众人困惑地看向他们。
　　盛安深吸一口气，看向外面：“等回京城再说，我也尚未理清楚头绪，需要更多的信息，整合京城那边的分析，应该会有新发现。”
　　蒋鱼皱着眉：“刚刚破开西南迷障，就有更大的谜题需要我们去解……真是令人头疼。”
　　李鑫偷偷看了她一眼。
　　蒋鱼：“你这是什么眼神？”
　　吴不语：“他的意思是——你真看得起自己，哪次解谜需要你？不都是靠盛姐他们吗？”
　　蒋鱼：“……”
　　她看向李鑫。
　　后者举手，心虚：“没，鱼姐，我不是这个意思，是他胡乱猜测！”
　　吴不语拆穿他：“谁说我猜的？我读心读出来的。”
　　蒋鱼：“李鑫！！”
　　她伸出手，去揪住他耳朵，李鑫龇牙咧嘴骂道：“顾哥，沉默他！没事就读心，烦死人了！”
　　两人插科打诨，车内原本紧绷的气氛好了很多。
　　无论如何，无论多大的迷局，他们都得走进去，一点点拆开，寻找到全部真相……
　　车队即将离开西南。
　　路过的最后一个避难所是F19。
　　当初进入西南时，他们最先查看F19，在那时，这个避难所已经没人，地上东西落满灰，焦黑陈旧，破破烂烂。
　　而现在，还没靠近就看到灯火通明，听到嘈杂的吆喝声。
　　车队路过时，有几个异能者过来。
　　打头那人年轻，脸上带着蓬勃朝气，身上有灭火留下的烟尘，没来得及换衣服，但双目有神，健康快活。
　　苗远露出灿烂的笑容：“是特情处吗？！”
　　盛安摇下车船，回他一个笑容：“是。”
　　她问：“你们这是做什么？”
　　苗远没想到特情处态度这么好，不是指他们客气，而是指他们对他的态度，仿佛见到他……他们很开心？
　　苗远不解，但还是挠挠头：“我们搬家呢，避难所所长准备带我们去F3，之后再一起去西南基地，帮忙建设。”
　　盛安点点头：“挺好。”
　　她轻声问：“你爸妈呢？”
　　苗远语气轻快：“在收拾东西！”
　　不知道为什么，他清楚感知到，在他说出这句话的瞬间，特情处车队里面的人都露出笑容。
　　有一个胖子还边笑边哭。
　　哦，那不是胖子，广播里面说了，这是他们西南英雄——治愈系异能者贾光亮。
　　章坤探出头：“需要物资吗？”
　　苗远摆手：“不不不，我们都有，你们这次带来了很多物资，西南基地那边正准备给各个避难所分发，我们避难所的囤货还没吃完，听说F3囤货更多……”
　　“那就好。”郝敬业点点头。
　　苗远再次露出笑容，红润的脸上隐隐激动。
　　这可是特情处哎，全国偶像！
　　盛安合上车窗之前，摆摆手：“苗远，再见，祝你们平安。”
　　苗远重重点头，同身后赶来的其他人一起挥手——
　　“再见，祝特情处平安啊！”
　　在F19避难所许多人的注视中，车队远去。
　　贾光亮回头看时，还能看到身后的灯火，以及举着的大灯照亮周围，人声鼎沸，黑暗中，人间烟火热闹。
　　他挂着眼泪，喃喃：“真的不一样了，真好。”
　　盛安递给他纸巾，声音轻轻而坚定：“这就是特情处守护的东西。”
　　他扭头，呆呆看着盛安。
　　半晌，贾光亮深吸一口气，眼神认真：“我和你们一起。”
　　一起守护这人间万家灯火。
　　——贾光亮正式加入特情处B组，不单单是他的名字写在特情处日志上，他的心，在此时此刻，也和他们归于一处。
　　李鑫薅着贾光亮脑袋：“哈哈哈，是不是发现咱们特情处伟大至极，是不是想和我们一起拯救世界？”
　　他早就忘了自己的三个月合同，也没人提醒他。
　　蒋鱼赞赏：“神主大人还算懂事。”
　　贾光亮嚎叫：“求你们，不要再叫我神主大人！”
　　黎婉芸：“哦，光明神。”
　　贾光亮回击：“你个开局五十亿！”
　　黎婉芸：“？”
　　她将刚刚拿出来的西瓜塞回空间，冷笑。
　　贾光亮：“……姐，我错了。”
　　……
　　盛安听着后方的笑闹声，眺望前方。
　　前路漫漫，但人心所向，他们竭尽全力，重开的一局，一定要赢。
　　祁凌雾轻轻握着她的手。
　　*
　　车队速度极快，但因为需要褚老沿路查看，他们在十五天后才靠近石市。
　　这还是他们匆匆赶路的结果。
　　毕竟，酸雨即将来临，所剩时间不多。
　　龙天宇：“还有一天就能回到京城，也不知道京城基地建设如何？”
　　想到京城，竟然有些期待。
　　他们一路奔波离开，发生了那么多事情，京城恐怕也变得认不出来吧？
　　黎婉芸等人点点头，同款表情。
　　——明明才没多久，可他们经历了太多事情，还去了末世第三年，总有沧海桑田之感。
　　郝敬业看了惆怅的他们一眼，将手上平板递给龙天宇。
　　龙天宇：“？”
　　郝敬业：“上面有各地建设实时同步图，第一个文件夹就是京城，你可以看到这一秒京城的模样，俯瞰图、全景图、规划图和实图，都有。”
　　龙天宇：“……”
　　他表情复杂。
　　郝敬业疑惑：“怎么了？”
　　黎婉芸幽幽道：“郝助理，有没有人说过——你知道得太多了。”

第223章 秋雨重伤
　　郝敬业皱紧眉头，一脸不解。
　　宋林威摇摇头，将平板接过来，语气无奈：“郝助理，不要打断他们的伤春悲秋，难得他们感叹人生，期待被京城基建惊艳。”
　　郝敬业：“……可问题是，拥有通讯后，我们同步信息给京城，京城也同步信息给我们，这有什么好感叹的？”
　　蒋鱼无语：“郝助理，你肯定不爱看小说。”
　　郝敬业：“我看呀。”
　　他掰着手指头：“时筱，许青青，张傲天……”
　　蒋鱼、黎婉芸、李鑫、龙天宇异口同声：
　　“打住，换个话题！”
　　盛安全程都当没听到，闭着眼睛，将双手垫在脑后，对于队员们的吵闹场景，早已习以为常，都当没听到。
　　宋林威摇摇头，低头准备查看京城变化。
　　“嗡——”
　　平板弹出消息。
　　同时，盛安、郝敬业两人同时收到通知。
　　宋林威：“盛姐！”
　　盛安和郝敬业猛地坐起来，这种带声音的通知，都是最紧急的消息，是张老、李老这个等级的人直接通知的重大消息。
　　而在两人低头看过之后，霎时间变了脸。
　　郝敬业：“石市陨石研究院告急，秋组长去解决，遇到麻烦，重伤、生死未知，上头让我们送治愈系异能者立刻过去！”
　　他们此时距离石市很近，秋雨命悬一线，带贾光亮过去，比将秋雨送回京城更有用。
　　差的时间，可能就是秋雨的命。
　　众人全都变了脸。
　　虽然AB两组竞争，但在大是大非面前，他们也是队友，绝对不希望另一组出事，那将是人类的巨大损失。
　　“连秋组长都遇到危险，石市是出现多难对付的异种吗？！”纪亚妮拔高声音。
　　盛安没有迟疑：“祁队、吴不语、贾光亮，走，其他人继续返回京城！”
　　“人够吗？”郝敬业担忧。
　　盛安：“够了。”
　　她不可能让没有战斗力的贾光亮一个人过去，石市有难以对付的异种出现，她和祁凌雾过去都没用的话，其他人去太多，徒增危险。
　　吴不语立刻变成大鸟，带着盛安、祁凌雾、贾光亮速速赶往石市陨石研究院。
　　他们走后。
　　顾千生皱紧眉头：“秋组长怎么会受重伤，她可是七星实力，还有其他人吗？”
　　刚刚只有紧急调派的信息，现在才有详细情况发过来。
　　他们能收到，盛安也能收到，可以在路上查看。
　　郝敬业看过之后，神情凝重：“还有楼明危和向菡霜，楼明危同样重伤，向菡霜情况好些，是她向京城发求救信号，京城知道我们的位置距离石市近，调我们支援。”
　　“到底是什么麻烦？”刘越疑惑。
　　郝敬业：“上面说，是陨石研究院出现异种，实力极其强悍，联合外面的异种群袭击。”
　　众人倒吸一口冷气。
　　陨石研究院一直接触陨石与碎片，这段时间，他们当中出现大量异能者，也出现大量异种，但因为他们对这种情况早有准备，没有闹出乱子。
　　这一次，竟然是研究院异种和外面的异种联手袭击。
　　异种群……
　　可以想象有多少异种出现。
　　蒋鱼长叹口气，喃喃：“陨石碎片的存在，真是灾难。”
　　明明他们清剿过一次又一次。
　　明明他们离开的时候，又清理了大量异种。
　　这才多久，竟然又出现异种群？
　　蒋鱼脑海中突然蹦出一句话：源源不断，永无宁日。
　　恐怕只有彻底解决碎片，才能还人类一个安宁吧？
　　她看向盛安他们消失的方向，眼神担忧。
　　*
　　石市，陨石研究院。
　　研究院门口放置着许多陨石，此时，还搁着很多具尸体，地面是战斗过后的痕迹，留下满地鲜血，侵染土地。
　　大鸟在空中盘旋，有些迟疑。
　　吴不语：“直接下去？”
　　上一次在石市的遭遇，让他此刻有些迟疑，担心有特殊异种存在。
　　盛安：“下去吧。”
　　黑色的大鸟落地，盛安从上面跳下去，贾光亮不敢跳，瑟瑟发抖。
　　祁凌雾伸出手，将他提下去。
　　四人快步走向研究院大门。
　　里面正好出来一个人，匆匆忙忙，看到他们，那人一怔。
　　“楼明危？”盛安皱眉。
　　走出来的人是楼明危！
　　他浑身是血，面色苍白，身上带着无数伤口，见到他们也是一愣，“你们怎么来了？”
　　贾光亮几乎是本能，治疗楼明危。
　　感受着身体肉眼可见好转，楼明危瞪大眼睛：“卧槽卧槽，这就是在治愈系？！靠，为什么厉害的都在你们B组！”
　　西南事件已经上报国家，楼明危知道他们发生了什么，也知道盛安彻底觉醒时间异能，还接到治愈系异能者，带回阴阳眼和小希。
　　只是，知道是知道，感受到治愈系的作用……
　　楼明危又想“偷”人了。
　　盛安和祁凌雾对视一眼，同时皱眉。
　　楼明危还有心情插科打诨？
　　吴不语同样疑惑：“不是性命垂危吗？你这是什么情况？秋组长呢？”
　　“啊？”楼明危一愣。
　　他还没回答，秋雨从里面走出来，同样皱眉：“怎么回事？你们来做什么？”
　　盛安心中一沉。
　　秋雨完好无损，除了脸色有些白、身上带着血迹，其他一切正常。
　　盛安没有多说，将通讯器的最新通知给她看。
　　秋雨扫过，瞳孔一缩。
　　“不，不是这样的。陨石研究院告急，出现了厉害异种，我带着楼明危、向菡霜以及曲轶一起赶来，已经解决危机，不过，异种破坏了通讯，我们正在修复。”秋雨解释。
　　是因为断了通讯，上头不知道陨石研究院的消息，错误估计？
　　那就不会说出秋雨重伤这样令人误会的消息！
　　秋雨重伤，等于石市出现高阶异种，带贾光亮过来的同时，盛安和祁凌雾也会过来，才能应对让秋雨重伤的异种……
　　但实际上，秋雨他们没事，甚至已经解决掉异种。
　　秋雨面色一变：“阴阳眼！”
　　有人，不，应该说是京城高层有异种，不想要阴阳眼进京。
　　调虎离山，危险的是不是陨石研究院，是车队！
　　吴不语：“坏了，褚老！”

第224章 暗杀者
　　一瞬间，便是楼明危都能明白当下危机。
　　阴阳眼的作用不言而喻。
　　而京城……高层当中一定有异种，调虎离山，把盛安、祁凌雾、读心术以及治愈系异能者全都弄走，才好对褚老下手！
　　如果没有猜错——
　　恐怕此时，阴阳眼拥有者褚老，已经出事。
　　秋雨心中一沉。
　　几乎是本能，她看向盛安。
　　返回还来得及吗？
　　然而，她的目光微顿。
　　盛安在他们眼前，消失不见，从察觉异常到不见，只在短短一瞬。
　　“卧槽！她人呢？”楼明危惊呆了。
　　祁凌雾看向他们来时的方向，缓缓开口：“她回去了。”
　　“时间异能？”秋雨喃喃，“从车队到这里，依靠飞行变异人，速度很快，时间不长，她倒回了这段时间，回到车队……”
　　她看向祁凌雾和吴不语。
　　这两人还在，盛安拉回的只有她自己的时间。
　　是了。
　　异种将这个距离卡得刚刚好，车队与石市不远不近，盛安如果全面时间回溯，恐怕很难做到，因为那太超标了。
　　哪怕她的异能本身就很超标。
　　所以，她只拉回她自己的时间，只是一瞬，便回到了车队。
　　吴不语变成大鸟飞起来。
　　祁凌雾提着贾光亮跳上去，消失不见。
　　秋雨：“曲轶，走！”
　　一只蝙蝠出现，楼明危因为“盛安消失”事件有些恍惚，本能跳上去，蝙蝠带着两人去追吴不语。
　　向菡霜收到消息出来，只看到两个黑点一前一后远去。
　　向菡霜：“？？？”
　　合着就把她留下是吧？
　　*
　　天空之上。
　　吴不语速度极快，但蝙蝠人同样很快，比他起步晚，却并没有掉队太多。
　　他默默加速。
　　曲轶同样加速，不敢掉队。
　　吴不语：？
　　——这人什么情况？竟然和他比速度？而且怎么这么快？！
　　他异能全开，提速。
　　曲轶：？
　　——卧槽，这么快还能加速？秋组长傀儡丝牵着他，6星的异能作用在他身上，竟然追不上！果然是提前觉醒的异能者，厉害。
　　曲轶怕被嫌弃，拼命加速，翅膀狂扇。
　　吴不语：？？
　　——不是，这兄弟怎么还提速？要是被追上，丢死人啊！
　　他咬牙，再次加快。
　　曲轶：？？
　　——完球了，真要追不上了，要是自己没秋组长加持，恐怕只能看到这大佬一个屁股吧？
　　楼明危感叹：“速度好快，怪不得盛组长和秋组长面对危机情况时，从来不调飞机，这可比飞机快多了……”
　　秋雨没搭理他。
　　她看着前方祁凌雾，抿唇：“来得及吗？”
　　褚老意义重大，如果死在这里，将会是人类阵营一大遗憾，想要赢得异种们，只会更加困难。
　　祁凌雾头也不回：“盛安既然回去，就有办法。”
　　他的声音笃定，那是无条件的信任。
　　秋雨神情复杂。
　　吴不语和曲轶全速前行，速度极快。
　　不到五分钟，便返回车队上空。
　　从高处看，车队还算有序，但在第二辆车子旁边，一片混乱。
　　吴不语和曲轶翅膀微缩，猛地俯冲。
　　祁凌雾与秋雨在靠近地面时，迫不及待跳下去。
　　看清楚面前场景，同时皱眉。
　　*
　　时间倒回五分钟前。
　　盛安他们离开后，车队继续前行，车上的人在谈论陨石研究院的情况。
　　章坤说：“要是能解决掉陨石碎片，是不是就没有这么多异种突兀出现？”
　　宋林威叹气：“很难，目前还没有破坏办法，只能继续收集碎片，想办法处理，如果最后实在不行，恐怕只能尝试在收集之后，送入外太空。”
　　“可行吗？”李鑫眼睛一亮。
　　郝敬业摇摇头：“难说，陨石碎片有很多我们未解的秘密，不要以为送走就没事，或者不要以为能送走。
　　“它进入星球，带来巨大的改变，一手制造出异能者和异种……这种超乎想象，甚至可以说是近乎玄学的东西，绝对不容易送走。”
　　黎婉芸皱着眉：“上辈子每天想着怎么吃饱，这辈子不缺吃，想的东西却更多，我怎么觉得还不如上辈子？”
　　龙天宇点头。
　　顾千生看向他们，摇摇头：“上辈子没想这些，所以是一个注定走向死亡的结局，活不了多久，这辈子开始探索真相、思考缘由，都是为了活更久。”
　　秦老头神神叨叨，但他曾表述过的“无知是一种快乐”，也有其道理。
　　可只要他们不想再走上同样的道路，不想不明不白死去，就得承受这份压力与麻烦。
　　龙天宇和黎婉芸同时叹气。
　　这时，一直安静缩在角落的变异折耳根突然伸出藤蔓，根系拔高，从视觉上来说，就是 一下子“站”起来。
　　蒋鱼：“干嘛？你又想——”
　　声音戛然而止，一道影子不知何时出现在车内，用一根细小的细线，切过褚老脖颈。
　　他瞪着眼睛，张了张嘴，发出“嗬嗬”的无力声，手脚挣扎一瞬，连一个字都说不出来。
　　“爷爷！”小希尖叫。
　　龙天宇和黎婉芸面色一变，同时出手。
　　蒋鱼和宋林威立刻将异能注入褚老体内，试图保下他的命。
　　顾千生沉默黑影。
　　“砰！”
　　黑影撞在门上，被抓住。
　　郝敬业俯身查看褚老情况，金丝边眼镜下的双眸愤怒——
　　“褚老死了！”
　　在他们眼前，重要的阴阳眼异能者被袭杀！
　　宋林威目眦欲裂。
　　他扭头看向黑影，那是一个未成年少年，十分干瘦，头发很长，几乎遮住了他的大半张脸。
　　异能非常特殊，像极了成白若的影子异能，能藏在阴影里面，悄无声息、偷偷摸摸靠近，完美暗杀者。
　　龙天宇从后面掐住了他的脖颈，将人抵在窗户上，恨不得直接捏死，但想到褚老，他手指微颤，到底克制着没彻底掐死。
　　严博士和医疗队匆匆赶来时，晚了。
　　——褚老已经死亡。
　　哪怕蒋鱼和宋林威第一时间将异能注入褚老体内，还是没能救回来。
　　那切割开的创口处带毒！
　　严博士几乎疯掉，在车子旁边转转团：“阴谋！绝对是阴谋，褚老怎么能死呢？该死的异种，该死的！”
　　将治愈系和时间异能弄走，就连能第一时间锁定击杀的祁队也诱走。
　　这件事从收到消息开始，就是阴谋！
　　有多看重褚老，现在就有多疯狂。
　　事实上，如果不是还需要想解决办法，郝敬业只想和他一样发疯。
　　“怎么办？”宋林威手上是褚老的血，手指在颤抖。
　　下一刻——
　　盛安出现在她离开时的座位上。

第225章 野王盛姐
　　“盛姐！”蒋鱼惊呼。
　　像是一瞬间找到主心骨，她忐忑又期待地看向盛安。
　　盛姐回来了！
　　能有补救办法吗？
　　刚刚这样想着，便见盛安消失不见，并非是突然消失，而是身体后倾，扑向褚老方向，而在同时，隐隐白光刺眼。
　　她捏着陨石碎片，掌心“滴答滴答”掉落鲜血，仿佛时钟前行的声音。
　　在那一瞬间，蒋鱼仿佛又看到巨大的时钟，奇怪的刻度、白色的指针……神秘而危险。
　　时钟立于白光之中，取代了盛安的位置。
　　“砰——”
　　面前，只是一眨眼，场景全换。
　　褚老茫然地坐在座位上，茫然地摸了摸脖子，又看向站在各个位置的众人，有些疑惑。
　　仿佛不理解原本好好坐在车内的众人，怎么全都换了位置？
　　他的脖颈没有伤口，宋林威他们手上的鲜血却还在。
　　龙天宇只是眨了个眼，人便回到座位上，而他捏在手上的“凶手”，此时被捏在盛安手中。
　　她站在打开的车门外，腿抵着车门，一手捏着碎片，鲜血淋漓，一手掐住那人脖颈。
　　众人：“！！！”
　　时间回溯！
　　盛安先回溯自己的时间，回到车内，又回溯小范围时间，将褚老时间拉到被暗杀之前，龙天宇在最近的位置，受到影响，状态回到褚老死亡之前。
　　蒋鱼瞪圆了眼睛。
　　龙天宇不可置信。
　　哪怕已经见过一次时间回溯，再见依旧震撼……
　　而显而易见，盛安的回溯并非没有代价。
　　蓄积的能量再次枯竭，耗空一切，此时她面白如纸，摇摇欲坠，细细的血纹像树叶筋脉，攀上她的半张脸。
　　如此情形，她的手却依旧紧紧掐着凶手脖颈，面色阴沉，眼神带着煞气，嘴角笑容冰冷。
　　褚老：“发生了什么？”
　　他一脸茫然。
　　小希紧紧抱着他。
　　李鑫他们全都呆呆看着盛安。
　　黎婉芸张了张嘴，半晌才吐出一个字：
　　“艹。”
　　盛姐这异能……
　　真他妈可怕。
　　而更怕的是她的反应力和决断力，以及对时间异能的精准运用。
　　还有超乎常人对疼痛的忍耐力。
　　时间异能，尤其是时间回溯，消耗巨大。
　　在西南能做到，那是因为有无数陨石碎片提供能量，也因为西南本来是被强行拉扯着，在时间异种死后就有些不稳，借助锚点，反推回本该所处的位置，其实不难。
　　而这一次，却是在褚老死亡后，强行进行时间回溯！
　　上一次是运势而为，有无数碎片供能，有王者之锚辅助。
　　这一次却是逆天改命！
　　对能量预估错误一点、对时间掌握弱一分、没及时作出最恰当的布局……恐怕都不会成功。
　　盛安做到了。
　　她摇摇欲坠，却依旧掐着凶手脖颈，一字一句——
　　“我不准他死，就能给他无数条命，你，你们，在找死。”
　　祁凌雾他们在此时回来。
　　褚老还活着、凶手被抓住，场面混乱，但安静至极，陷入另一种诡异。
　　祁凌雾大步上前。
　　秋雨紧紧盯着盛安，眼神复杂。
　　楼明危有些茫然：“这是及时赶上了？所以阴阳眼异能者还活着？”
　　“不，你看褚老旁边满地鲜血，这是没赶上。”吴不语眼神狂热，“但盛姐拉回褚老时间，抓住了行凶者！”
　　楼明危：“？？？”
　　他僵硬地看看车上车下的鲜血，又僵硬地看看完好但茫然的褚老，最后将视线移到盛安身上……
　　楼明危咽了咽口水，几乎是本能后退一步。
　　——靠！这异能太他妈可怕了吧！
　　她能穿梭在时间当中，拉动、回溯，突兀又悄无声息出现，直接动手开大，杀伤力爆表……
　　这他妈什么野王？！
　　楼明危回想当初对盛安的挑衅与嘲讽，一瞬间腿都软了，本能抓住曲轶，想要支撑住身体。
　　然而，曲轶也是无力状态，两人直接倒地。
　　楼明危震惊：“你又没得罪盛……姐，你腿软什么？”
　　曲轶：“飞的。”
　　——刚刚为了追赶吴不语，透支过度。
　　B组这一群人，实力一个比一个变态，他们的组长更是变态中的变态！
　　楼明危：“……”
　　前方。
　　祁凌雾大步上前，伸出手。
　　一只手扶住强撑的盛安，另一只手抓住暗杀者。
　　有祁凌雾支撑，盛安收回搭在车门上的腿，拨开暗杀者的头发，露出他的脸。
　　“成白若？！”
　　贾光亮从震惊中回过神，拔高声音，不可置信。
　　蒋鱼他们同样惊呆了。
　　原本只是觉得这人像成白若，异能也几乎一模一样，可没想到，脸也是一模一样。
　　成白若成了异种？
　　还来袭杀褚老？！
　　李鑫正要开口，祁凌雾却已经干脆利落击杀掉“成白若”。
　　尸体倒在地上，“成白若”的脸消失，取而代之的是一个普普通通的异种，没有异能的异种……
　　盛安：“果然。”
　　她身体晃了晃，紧紧抓着祁凌雾手臂，盯着完全变了脸的异种，“是傀儡异能。”
　　“时间异种”戴着斗篷，不想他们看到，遮住的是“傀儡”痕迹。
　　而“傀儡”一出，就会有无数新的猜测与想法。
　　盛安眼眸深不见底。
　　郝敬业大惊。
　　秋雨一愣。
　　她几步上前，翻看异种，眉头紧紧皱在一起。
　　这个异种不是异能异种，模样也和成白若完全不一样，这是一个普普通通的中年人，但在刚刚，他几乎就是成白若的模样，使用着成白若的异能……
　　郝敬业呼吸急促：“所有的猜测都是对的，拥有不死身的时间异种，根本就不是时间异能，那是个傀儡，是傀儡异能！”
　　秋雨抿唇：“我做不到这一点。”
　　盛安：“你未必做不到。”
　　秋雨微怔。
　　傀儡异能的作用方式是什么？
　　是无形的傀儡丝线牵住一个人，操控着那个人的一切，当然，作为异能者，她只能操控人类，而非异种。
　　她也能将自己的异能作用在傀儡之上，比如说曲轶。
　　作为一个刚刚变异的变异人，他飞行绝不可能跟上吴不语，但在秋雨的加持下，他能发挥出秋雨的能力。
　　——这就是傀儡异能。
　　她把能量借用给曲轶，如果她拥有除傀儡异能之外的能力呢？
　　她的傀儡可以借用另外的异能吗？
　　秋雨猛地抬起头，看向盛安：“我没有第二种异能，现在没办法告诉你答案，但我会尽快根据我的异能分析出答案，告知你。”
　　顿了顿，她声音轻轻：“你……还好吗？”
　　盛安点头。
　　她扫过周围一片慌乱的场景，除了郝敬业正在疯狂思索，宋林威、顾千生似乎隐隐理解了一点，其他人全都是一头雾水，眼神茫然。
　　盛安：“现在，立刻，回京城！”
　　祁凌雾没有多言，单臂抱起她上车。

第226章 是谁？
　　京城基地。
　　京城与三个月前已经完全不同。
　　整个京城装下了京城及周边好几个城市的所有人，甚至还有外地迁移者，这么多人，且秩序在特情处维持下良好，可以专心修建基地。
　　他们的基建速度本就可怕，这一次，还增加了无数异能者。
　　短短三个月，京城基地雏形已现。
　　整个京城像是焦土之上科技的堡垒，远处看，是无数个倒扣的碗，一层又一层防护措施，占地面积极广。
　　地面六层，地下还有六层，在一个个倒扣碗的中间，是一条条穿梭的道路交错，此时灯光璀璨，似乎能照亮整片天。
　　京城基地有六个出入口，两个是基地外地下出口，四个是地面出口，分布在东南西北四个方向。
　　朝南方向的是正门。
　　高大的建筑、科技感十足的银色城墙、守卫的双翼瞭望台以及数个空中监测站，还有让人安心的四个大字——
　　京城基地。
　　大火刚烧的前三个月，太阳毒辣，人们昼伏夜出。
　　但从三天前开始，因为燃烧而出现的黑云遮住了太阳，便是白天，可见度也在不断下降。
　　所有人都知道，快下雨了。
　　最近基建两班倒，许多人都在没日没夜工作，却没人抱怨。
　　因为，他们修建的是自己的家。
　　南边一个工地，人们一边干活，一边看向南边。
　　“特情处B组是今天回来？”
　　“广播里面是这么说的，真好，他们回来之后，京城基地会更加安全。”
　　“听说还带了阴阳眼异能者，能筛查异种，盛组长也正式觉醒玄妙的时间异能，甚至还有变异植物……”
　　“真的太好了，以后总算可以安心些！”
　　“如果能种出植物，以后人类就真的有希望了，我之前总觉得担心，现在反而放松很多，能安心修建基地。”
　　……
　　“要是我现在休息，我肯定不睡觉，去门口接他们！”
　　“我让我爸带我儿子去了，他们轮班睡觉，正好能去看，希望我儿子能学习特情处那些火种们。”
　　“干活吧干活吧，我们必须抓紧时间，在酸雨来临之前把基地修建好。”
　　“对，都认真干活，特情处B组回来了，以后总能见到。”
　　……
　　他们一边讨论，一边专心干活。
　　而南边大门口。
　　正轮班休息的许多人都出来接车队。
　　看着车队靠近，欢呼声响起，人群站在大门两侧，眼神狂热地看着队伍。
　　而被注视的众人，在基地门口下车，在万众瞩目中，大步走向基地内，个个抬头挺胸，一脸正气凛然。
　　耳边，响起两侧人们的议论声——
　　“那是变异小金人李鑫？”
　　“啊——那个是空间杀手黎婉芸，最近有一批物资存储不当，出了点问题，要是她在，物资肯定保存好好的。”
　　“我看到速度异能者纪亚妮了！我偶像，我也是速度异能者，但远远比不上她。”
　　“那是沉默异能者顾千生吧？”
　　“嘶！飞起来这个就是变异鸟人吴不语吧？”
　　……
　　正昂首挺胸的龙天宇：“？？？”
　　他看着突然飞起来的吴不语，在心里骂道：艹，还要不要脸？竟然直接飞起来？
　　但是，感受到周围人狂热的视线，以及对吴不语的一片夸奖之声……
　　龙天宇酸了。
　　下一刻，两侧骚动，有人惊呼出声。
　　龙天宇一愣，下意识往旁边看去，原本是平视，此时缓缓抬高，这才看清楚全貌。
　　一个巨大的金人出现，仿佛钢铁巨人。
　　周围，一双双眼睛越发狂热，他能听到有人喊李鑫。
　　龙天宇：“……”
　　在短暂的沉默之后，他身影消失在原地，几个闪现，迅速进入基地内。
　　进来后。
　　他抬起头，露出得意的笑容。
　　——金人和变异鸟人，能和他这神出鬼没的闪现异种者相比？
　　现在，该将注意力移到他身上了。
　　等等！
　　不对！
　　龙天宇看看零星的几个人，又回头看向大门口方向，隐隐传来的喧哗声……
　　他闪现走了，也听不到别人夸他呀？
　　更感受不到狂热、崇拜的眼神啊！
　　龙天宇懵了，傻愣愣站在原地。
　　而大门口。
　　黎婉芸看着龙天宇消失的方向，默默吐出两个字：
　　“傻X。”
　　她抬起下巴，依旧摆着她高冷孤傲的脸，在众人注视中，大步走过，内心的骄傲与得意，大概只有天上的吴不语知道。
　　蒋鱼手上甩着藤蔓，肩膀上立着变异折耳根，脸上笑开花。
　　刘越、纪亚妮、章坤、柯佳雪，颇为不好意思，但一双双眼睛没有恶意，他们虽然尴尬，却都尽量保持冷静，大步往前。
　　顾千生非常享受这种状态，他梦想的“枭雄”目标，就是想要这样的崇拜目光，现在，也是另一种形式的实现。
　　秦老头抱着秦轩缩在最后面。
　　郝敬业和万元、虞封、姜还书压根儿就没下车，不凑热闹。
　　楼明危倒是想凑热闹，但他是A组的！
　　他只能待在车内，委屈地哼哼唧唧：“凭什么B组这么排面……可恶！”
　　贾光亮崩溃，他也不想要这个牌面啊。
　　他倒是最自然，毕竟没少见这种场面，问题是——他没披斗篷，是胖乎乎的模样！
　　贾光亮脚趾扣地，几乎是本能往宋林威身后躲。
　　宋林威无语。
　　他怎么可能遮住贾光亮的身形？
　　再看旁边，宋林威忍不住低声道：“你学学庄凡，你看人多高冷，目不斜视，真正做到视外界于无物……”
　　天上。
　　吴不语：艹，庄凡你能不能别叫救命了！老子读心术是被动技能，耳朵都要被你震聋了！！
　　他们走后。
　　人群还在喧哗当中，也有人问：“他们组长盛安呢？我真的好想亲眼见见盛组长，听说她觉醒了时间异能……还有王者之锚祁凌雾，他们去哪儿了？”
　　“对哦，他们人呢？”
　　“那个阴阳眼也没见到，不知道是哪个……”
　　……
　　与此同时。
　　基地内。
　　在车队靠近京城基地，大摇大摆进来的时候，盛安肩膀上立着山花，祁凌雾带上褚老，还有秋雨和曲轶，他们悄无声息进入基地办公大楼。
　　基地高层们正站在一起，等待着盛安他们回来。
　　总基地长：“快进来了吧？”
　　“嗯。”张老点点头，“这次他们险象环生，危险重重，但收获很大，这一趟去得非常值。”
　　总基地长看了李老一眼。
　　后者果然神情复杂。
　　张老，盛安的直系领导。
　　李老，秋雨的直系领导。
　　他们经常态度相左，观点也完全不同，张老更温和，李老更激进，在末世后，他们负责两个完全不同的方向。
　　张老负责陨石研究院，试图找出末世真相，解决人类麻烦。
　　李老更关注异能者，接受适者生存，负责生物研究院。
　　这一次，特情处B组大功，相当于张老的决策正确。
　　盛安在门外，声音很轻很轻，仿佛消散在风里：“褚老，是谁？”

第227章 进一步真相（一）
　　——褚老，谁是那个异种？
　　盛安问得很轻，但很沉重。
　　京城核心高层有叛徒，所以她才会收到秋雨重伤的消息，而能够直接下发命令的人，都在里面……
　　盛安已是强撑着，但在找出异种之前，她不会倒下。
　　她要知道，那个异种究竟是谁！
　　一个藏得很深，深到祁凌雾和吴不语、阮子丰都没找出来的异种。
　　褚老左眼转动，盯着里面。
　　片刻后，他抿了抿唇，抬起手，颤抖着指向一个人。
　　“是他。”
　　这里面的人都是京城基地高层，都是在末世前他们就崇拜的人，褚老尤甚。
　　他指着的这位，恰恰是他过去崇拜过的老人。
　　上过战场，一生为国贡献。
　　盛安深吸一口气，闭上眼睛，片刻后睁开，恢复清醒与冷静。
　　她推开了门。
　　里面，所有人都在一瞬间看向他们。
　　总基地长一愣，诧异道：“你们回来了？”
　　车队还在大门口，尚未进来，盛安他们怎么先来了？
　　张老先是高兴，随即注意到她的脸色，有些奇怪：“怎么了？发生了什么事情？”
　　李老下意识看向秋雨，想要一个答案。
　　盛安缓缓开口：“在石市附近，收到通知，让我们去救秋雨，回来后，发现褚老已经被击杀……”
　　里面的人同时面色一变。
　　几乎是本能，他们看向身边的人。
　　盛安举起枪，缓缓……对准张老。
　　张老皱眉：“你干什么？”
　　盛安没有说话，在绝对安静的房间，扣动扳机的声音清晰，干脆且利落。
　　张老面色一变，身影迅速消失在原地，扑向身侧的总基地长，目光狰狞。
　　而盛安扣动扳机之后，却没有枪声响起。
　　——因为，弹夹在她另一只手上。
　　盛安闭上眼睛，将眼底所有情绪收敛，将潮湿的眼泪压回去。
　　祁凌雾在张老对总基地长动手前一刻，击杀他。
　　“张老”瞪着眼睛，笔挺挺倒地。
　　高层当中隐藏的异种，是张老。
　　异种延续了张老的记忆与能力，伪装完美，便是褚老指认他，也让人很难相信他就是有问题的那个人。
　　他们不会因为褚老的指认就直接击杀。
　　但盛安用没有子弹的枪，验证出来。
　　“他”有张老的记忆，知道盛安是多杀伐果断的人，也知道她会开枪，所以本能闪躲。
　　张老没有异能，如果不是异种，他没有这么快的速度，更不会在即将死亡前夕，还试图拉一个垫背，对总基地长下手。
　　房间里面陷入极致的安静，总基地长和李老都呆愣在原地，说不出一个字。
　　片刻后，总基地长抬手，对着张老敬礼。
　　“张爱国同志……牺牲了。”他的声音轻轻。
　　张老牺牲了。
　　牺牲在他们不知道的时候。
　　那个背叛他们的人，是入侵生物，早不是张老。
　　盛安睁开了眼睛，哪怕摇摇欲坠，哪怕几乎没有力气，却还是松开祁凌雾，缓缓走到张老旁边。
　　0队的人有两个来源。
　　一个是国家从小培养的人，从中挑出尖刀人选，比如说盛安、祁凌雾、秋雨。
　　还有国家特招，比如说万元和虞封他们。
　　如果说盛安的父母是国家，那她的老师就是张老。
　　【盛安！站起来！】
　　【盛安！记住你的名字，盛世的盛，国泰民安的安。】
　　【盛安……你应该休息一下。】
　　【你这臭丫头，再皮？】
　　【放心吧，只管去做，我给你撑着，没人说你什么。】
　　【我能让老李把异能者都抢去？放心吧，0队归你B组，你可得给我争气……】
　　……
　　盛安站直，抬手行礼，姿势标准。
　　放下手，盛安面向总基地长和李老他们，擦掉不知何时滚出的一颗水珠，扯了扯嘴角，语气嘶哑冷静——
　　“这次西南之行，我们发现了很多信息，也想整合京城这边目前所有情报，特情处B组盛安申请尽快同步信息！”
　　她能为张老做什么呢？
　　当然是找出异种出现根源，彻底将入侵生物清除，还他们世界一个盛世，重现国泰民安！
　　*
　　吴不语有许多疑惑，但当坐在会议室，面对严肃的盛安、陨石研究院何院士、基地高层，他便知晓——
　　他们将会距离真相更近一步。
　　而有一些疑惑，盛安会给他们解释。
　　祁凌雾在盛安身侧，另一边是贾光亮，时不时给盛安注入异能，让异能透支她的状态能好些，宋林威的异能全都给了盛安。
　　所以此时此刻的她，看起来和寻常没什么不同。
　　只贾光亮依旧有些担忧，这女人真是不要命，异能透支到这种程度，他们注入些异能，不去休息调整，反而继续高强度工作……
　　郝敬业：“陨石研究院没有告知我们的消息，现在可以说了吗？当然，我们也有了些猜测，需要验证。”
　　他看向何院士与严博士。
　　在他们进去西南之前，研究院询问过重生者对上辈子死亡的记忆，但没有告诉他们缘由，盛安和郝敬业有猜测，需要确认。
　　他们已经回来，不需要隐瞒。
　　何院士点头，滑动面前屏幕，前方投影首先出现一张图。
　　——秦轩预言盛安的那张图。
　　宋林威皱眉。
　　看到图，严博士猜测得到验证，轻叹口气。
　　何院士：“这是规则秩序异能者预言的画面，之前的破译当中，有两个很关键的信息。
　　“其一，她往回走了，这点之前几乎已经确定，而盛组长如今证实，这五个字指时间回溯，世界重开一次是因为盛组长。
　　“当然，我们不知道盛组长怎么做到的，盛组长自己恐怕也不知道。”
　　他们一开始以为“神”重开一局，所以有了重生者以及提前觉醒的异能者。
　　但后来，一点点线索分析，一点点查证——
　　没有“神”重开一局，祂是盛安。
　　这世间没有神给他们依靠，盛安才是重开的“神”。
　　世界的第二次重生开局，是时间异能、王者之锚、规则漏洞的合力作用。
　　天选，确定盛选。
　　“其二，画面绘出来时，重生者们就帮忙确定，图上的泥土情况，绝对不是末世第二年，是第三年以后，盛组长在末世绝对活到第三年以后。”何院士又道。
　　郝敬业点点头。
　　这点是他们很早之前就分析过的，也因此断定盛安会觉醒强大的异能。
　　只是，那时候没人想到，会强大到这种程度。
　　严博士轻叹口气：“是确定了图上时间吗？”
　　何院士点点头：“之前只能确定在第三年之后，可能是第五、第六年的场景，不能完全锁定，但有了西南末世第三年画面之后，我们可以确定——图上是末世第五年第一个月。”
　　顿了顿，他又补充：“当然，因为秦轩太小，且画面有只有他看到，可能存在误差，但基本已经确信是末世第五年左右。”
　　所有人都看着他，包括盛安，安静等待。
　　何院士深吸一口气：“这是两点已知信息，除此之外，在你们进入西南之前，我们破译出了第三点重要讯息。
　　“这条信息，与在座特情处所有成员有关。”

第228章 进一步真相（二）
　　瞬间，在场所有人都坐直身体，神情严肃起来。
　　所有特情处成员有关？
　　也就是说，他们或许找到了特情处成员提前觉醒、重生的根本原因！
　　龙天宇蹙眉：“这点我们已经有所猜测，是盛安的时间异能。”
　　顿了顿，他补充：“还有祁凌雾设置的锚点，以及山花的规则漏洞，使得我们重生、提前觉醒。”
　　“这是表象。”宋林威摇摇头，“我们还不知道根本缘由，比如说，为什么是你们？”
　　为什么是他们？
　　为什么几乎都分布在京城及周边？
　　为什么他们的实力比上辈子都强了许多倍？
　　这些疑惑都还在。
　　郝敬业推了推眼镜，说出自己的猜测：“因为他们的死亡记忆有问题，上辈子的他们……未必只活到末世第二年。”
　　何院士毫不迟疑点头，肯定了猜测。
　　他滑动屏幕，将特情处人物关系图、当下实力等级图、上辈子实力预估图、时间线图，全部交错在一张大图之上。
　　何院士深吸一口气，缓缓道——
　　“因为，你们的记忆从末世第二年末戛然而止，而我们可以合理推测，盛组长，乃至国家的人，在末世第三年初，正式走到台前，与你们携手作战。
　　“一直到末世第五年，时间回溯，所以，你们的实力并非末世第二年末的水平，而是末世第五年的实力。”
　　众人愣在原地。
　　他们的实力强于上辈子，竟然是因为他们不止活了两年？
　　实力不是凭空获取，而是上辈子，他们达到这个水平？
　　黎婉芸喃喃：“怪不得我的记忆戛然而止，死亡原因是我和楼明危同归于尽，但重生之后，我却不怎么恨他，也没想报复，甚至想不起我死亡的具体细节……”
　　因为那个时候，她可能没死！
　　相反，从那之后，她接触到了盛安，加入国家队。
　　她那出于本能的招数，是上辈子末世第二年末之后，盛安和祁队亲自教给她的。
　　是了！
　　她和楼明危上辈子都是高手，他来打劫她，打着打着，他们同归于尽？
　　艰难活到末世第二年末，他们没有那么不爱惜生命。
　　如果换成他们两败俱伤，之后接触到盛安，那么，一切都能说得通了！
　　还有他们那比上辈子更强的实力，都能得到解释。
　　龙天宇有个疑惑：“等等，既然盛安和祁凌雾活着，乃至国家都有人活着，为什么上辈子没有任何消息？”
　　严博士：“一定是有某个原因，让他们选择隐于幕后，而国家并非不存在，其实末世小报，乃至吴不语的存在，都可能和国家有关！”
　　秦老头垂下眼睑，把玩着秦轩的手指。
　　吴不语有些茫然地抬头。
　　顾千生恍然大悟：“是了，我一直觉得奇怪，怎么按照重生者的记忆，上辈子末日一来，秩序就崩坏、国家不存在？原来，国家或许在幕后！”
　　当然，没有提前预警，还有异种搅合，上辈子的国家一定很惨烈。
　　但不至于完全不存在，不至于瞬间崩坏，消失不见。
　　他们在幕后。
　　而这样来看，吴不语的很多行为也能得到解释。
　　他几乎收集了异能者们全部情报，吸引他们的怨恨，减少异能者内部斗争，而同时，时不时放出的消息，也让异能者没心思斗争。
　　——吴不语出手整治的异能者，又极有可能是隐藏异种。
　　国家的人没有走到台前，但一直在吴不语身后，影响着异能者。
　　而他们决定走到台前，就在最快、最短的时间，收拢起附近的所有异能者们。
　　一切，都解释通了。
　　严博士：“你们上辈子的末世第三年到末世第五年，本就与国家并肩作战，本就与盛组长、祁队和山花是队友。
　　“时间回溯，或许也有你们的助力，盛组长和祁队选择你们，并非随机，而是，本该就是你们。”
　　为什么只有京城？
　　因为，盛安他们在京城。
　　黎婉芸、龙天宇这些特情处成员们，都在京城附近，唯一远是庄凡、姜灵、聂长随。
　　而他们三人实力超群，上辈子末世第三年，会从他们家乡所在地进入京城，实在是正常。
　　除了实力强悍的他们，在那样的焦土末世，从一个地方到另一个地方，太难，火种们分布在京城附近，也得到了合理解释。
　　本就是以盛安为核心，从京城及附近凝聚而起的团队。
　　龙天宇和黎婉芸对视一眼，有些恍惚。
　　——是盛选。
　　——但也不完全是盛选。
　　他们本就是队友。
　　上辈子是队友，所以世界重开，依旧是他们。
　　盛安选择了他们，也是他们选择了自己。
　　郝敬业喃喃：“M不会允许一切顺利，在盛姐回溯、祁队锚定的时候，M一定做了什么，就比如说切断记忆，最好的切断点，就是末世第三年……”
　　末世第三年，盛安才走到人前，与其他人接触。
　　不想盛安通过时间回溯传递信息，那就切断他们所有人的记忆。
　　末世第二年末，最好的切入点。
　　宋林威分析：“盛姐时间回溯，王者之锚从规则漏洞中锚定时间、标定记忆、锁定实力，这一步很难很难，所以有人有记忆，有人没记忆。
　　“我们可以设想，盛安和祁队开始的目标，一定是全员重生且带实力，但对手，即M肯定会干扰，因此，只有极个别人还有记忆，且从末世第二年末切断。”
　　“M成功了。”严博士苦笑，“你们没有人知道盛组长想要传递的信息，你们真正知道有用情报，是从末世第三年开始，可是，记忆从这里断掉。”
　　瞬间，会议室内气氛有些沉闷。
　　一些困惑得到解释，可他们，他们对M的实力评估，却得再次提高。
　　这并不是好事，也让人觉得压抑。
　　李鑫喃喃：“真想知道上辈子到底发生了什么……”
　　楼明危小心翼翼看了盛安一眼，弱弱举手。
　　其他人看向他。
　　楼明危咽了咽口水，指着蒋鱼：“那她呢？为什么她的记忆只到末世第一年，还有武智也是重生者，他的记忆停留在末世当天……”

第229章 进一步真相（三）
　　最先发现的重生者其实是武智和蒋鱼。
　　武智的记忆在末世当天，给大家带来警示，让国家知晓末日会发生。
　　下一个是蒋鱼，蒋鱼有末世第一年的记忆，当时盛安找到她时，张老他们便十分看重。
　　之后黎婉芸、龙天宇、杨川，以为可以知道更多的信息，却发现他们的记忆都只到末世第二年，且认知当中，其他提前觉醒的异能者，也都“死”在末世第二年末。
　　所以，这又是为什么？
　　何院士：“我也不相信无端的事情发生，任何事件背后，一定有某种原因，但是很抱歉，缺少关键信息，我们也不能确定为什么。”
　　顿了顿，何院士又说：“我们多次分析，不排除时间回溯，规则漏洞造成了Bug，他们两人是Bug，而黎婉芸、龙天宇以及杨川，才是盛组长、祁队和M博弈的结果。”
　　会议室再次陷入安静。
　　蒋鱼茫然地挠挠头。
　　所以……
　　她是个Bug？
　　郝敬业推了推眼镜：“倒是也有可能，蒋鱼的空间……本身就是Bug。”
　　祁凌雾突然开口：“一个人可能是Bug，五个重生者当中，就有两个Bug，从概率来说，并不合理。”
　　他看向盛安。
　　盛安一直微垂着眼眸，没说话。
　　此时闻言，她抬起头，“我同意祁队的说法，武智有可能是Bug，是巧合，蒋鱼，应该不是。”
　　她目光一直注视着蒋鱼，缓缓道：“当我们假设蒋鱼上辈子也是我们队友，那她的记忆为什么与众不同，只到末世第一年？”
　　何院士：“这个猜测我也推导过，但毫无头绪。”
　　他轻叹口气：“如果这么思考下去，有人出手抹掉蒋鱼记忆，是M。”
　　盛安点头：“我相信如果M愿意，祂一定会抹掉所有人记忆，但只是从末世第二年末切断，所以在博弈当中，祂也不占完全胜利方。
　　“这种前提下，祂却特意、花大力气，特殊地去动蒋鱼的记忆……”
　　在场听明白的人，倒吸一口冷气。
　　秋雨也看着蒋鱼，半晌才道——
　　“蒋鱼，上辈子在末世第一年末就正式接触国家。也可能她在那之后，掌握了一个非常重要的信息，重要到M特意对她出手。”
　　蒋鱼几乎本能搓了搓胳膊，吓得脑袋上冒出几片叶子。
　　靠！
　　光是想到大反派M对她出手，就觉得脊背一震发寒，瑟瑟发抖。
　　头顶的几片叶子颤了颤。
　　角落当中，一直装死的变异折耳根悄无声息摸过来，无声无息薅掉蒋鱼头顶的叶子，一片没留。
　　蒋鱼还在巨大的恐慌当中，没感觉到。
　　其他人就算看到了，也没搭理，此时，他们的全部心神都在思考当中。
　　变异折耳根缩回角落，将叶子往自己头上插。
　　郝敬业皱紧眉头，百思不得其解：“武智情况且不谈，假设M特意对小鱼儿出手，那到底是什么秘密啊？她不像是能发现什么秘密的样子……”
　　蒋鱼炸了：“怎么不像？你觉得我不聪明就发现不了让M忌惮的秘密吗？我也是有实力的，植物系异能！”
　　她伸出手，指尖长出嫩芽，开了朵花。
　　李鑫实话实说：“鱼姐，你那实力算了吧。你看我们其他人，上辈子的强者，这辈子都提前觉醒异能，拥有上辈子的实力，而你——”
　　“蒋鱼的异能，或许能证实我们的猜测。”盛安突然开口，“蒋鱼上辈子的记忆当中，她没有异能，但这辈子觉醒了，是否有可能推测，上辈子的她也有异能，只是觉醒比较晚，实力比较差？”
　　柯佳雪眼睛一亮：“有可能！她忘了自己有异能，反而认定没有异能。
　　“祁队王者之锚作用的时候，也没特意处理她微弱的异能，所有她没有提前觉醒，等到末日当天，在巨大陨石磁场影响下，才正式觉醒？”
　　何院士与严博士等人陷入沉思，随即缓缓点头。
　　万元：“有这个可能，所以上辈子没有异能的她，这辈子末世一开始便觉醒了植物系异能！两辈子的变化，恰巧说明她关于自己上辈子的记忆，同样是戛然而止，有偏差。”
　　郝敬业等人同时点头。
　　蒋鱼气鼓鼓：“为什么你们都有超强实力，就我实力差？如果上辈子和你们也是同一个团队，为嘛我就要差些！！”
　　A组耿乐倩微微笑：“你应该想，明明你实力要差些，也能加入特情处，且可能两辈子都是队友，你有多特殊？”
　　蒋鱼：“……”
　　咦？
　　好像也是。
　　何院士深吸一口气，总结：
　　“这就是我们目前的信息，根据这张预言图解析出了更多信息，关于你们的重生与提前觉醒缘由，已大致弄明白。
　　“但依旧有不解与困惑，最要紧的肯定是上辈子发生了什么？为什么盛组长会说错了，会是这个状态？以及武智和蒋鱼是什么情况？”
　　严博士点点头：“终究是距离真相更近一步。”
　　他苦笑：“不过，我们对M的预估，还得再次提高，祂的实力非常可怕。”
　　能篡改记忆，能影响时间回溯，能让他们始终解析不出真相……
　　M的存在，当真是可怕。
　　阮子丰轻叹口气：“是呀，祂毕竟是异种的‘主’，是生物入侵的头儿。”
　　姜灵抓了抓令折耳根眼红的头发，有些烦躁：“M到底是谁？又是怎么做到的？真是一头雾水。”
　　严博士、何院士等人同时看向盛安。
　　他们的信息已经阐述结束，接下来，该听听盛安整合的信息。
　　盛安正在翻看手边放着的所有资料，是研究院迄今为止的所有信息。
　　她放下这些资料，看向众人。
　　“关于M到底是谁，又在哪儿，且不谈，我现在唯一能整合的是M的实力。”
　　盛安缓缓继续：“西南发生的事情之前已经上报，诸位应该都知晓我们在西南遇到了时间异种，TA还拥有不死身。
　　“而我在和时间异种交手时，在回溯当中看到了时间异种的脸，和我一模一样，在拥有不死身之后，那张脸又变成了张家梁的模样，之后，在我与张家梁之间反复变幻。”
　　宋林威瞳孔一缩，瞬间全都明白。
　　再看郝敬业，对方皱着眉，叹息着。
　　——显然，猜测正确。
　　顾千生身体前倾：“两张脸变幻？和成白若一样？所以，那个时间异种并非真的拥有时间异能，那也是一个傀儡？！”
　　盛安点点头：“对，那也是一个傀儡，时间异能、不死身、影子异能，或许都是幕后M通过傀儡异能，给予傀儡的能力。”
　　众人全都愣住，神情恍惚。
　　盛安却没有停，她微垂着眼眸，看着资料的分析图，声音轻轻——
　　“另外，你们不觉得对方切断记忆、篡改上辈子时间回溯想要保留的东西、造成高阶异种提前出现……这种能力很熟悉吗？”
　　祁凌雾平静开口：“精神系异能：王者之锚。”

第230章 进一步真相（四）
　　一瞬间，黎婉芸顿觉身上的汗毛都炸起来了，一股寒意窜上头皮。
　　再看对面聂长随以及杨川，全都是满脸惊骇。
　　时间异能、不死身、影子异能、傀儡异能、王者之锚……
　　这些特殊而又强大的异能，人类阵营有，为什么异种阵营同样拥有？
　　王者之锚异能十分特殊。
　　归属于精神系，但与“探查”和“读心术”不同，王者之锚偏向攻击，且能锚定位置，能从精神层面进行锁定、击杀，自然也能从精神层面修改。
　　祁凌雾的能力就如同盛安的时间异能一样，还有许多可探索的点。
　　他们确实拥有上辈子的超强实力。
　　但由于并没有上辈子的记忆，对实力的熟练运用程度，远不如上辈子实打实进阶到相同程度。
　　M对他们记忆所做的手脚，展现出来的能力……确实像极了王者之锚。
　　龙天宇疑惑；“所以，是M拥有多重异能？还是拥有特殊异能？”
　　怎么感觉祂什么都会？
　　严博士抿了抿唇：“皆有可能。”
　　何院士轻叹口气，摇摇头：
　　“M如果是拥有多重异能，可以理解，异种是入侵生物，异能也是入侵带来的直接影响，异种对陨石碎片比人类更了解，那么，异种之主掌握更多异能，极有可能。
　　“同理，祂掌握特殊能力可能性也很高，盛组长的时间，祁队的王者之锚，秦轩的预言，庄凡的言灵……这些异能都很特殊，在确定盛组长拥有异能之前，我们也想象不出竟然有人能掌控时间。”
　　连掌控时间的异能都已出现，还有什么不可能？
　　所以，M是任何情况，皆有可能。
　　A组左凡有个疑惑：“M既然这么强，为什么没有直接对我们出手？每一次的计划都是间接动手。”
　　他们甚至从未见过M。
　　何院士呼出一口气，分析：“我猜测有两个可能，第一，M作为异种之主，人类在他们眼中是养分，祂只想要不断削弱我们的实力，让我们持续提供养分，并不准备赶尽杀绝。”
　　严博士：“第二个可能，M也在忌惮着什么。”
　　忌惮？
　　总基地长看向盛安：“也许，是盛组长的能力。”
　　他看看那张绝望的预言图，又看看盛安，以及她旁边的所有火种们，眼底庆幸与燃烧的希望交织——
　　“从预言图来看，M大概率已经赢了一次，但盛组长让世界重开，时间这种能力，超乎想象。”
　　没有神的存在。
　　但庆幸人类当中有“神”一样的火种们。
　　才让他们在与异种的战斗中，还有获胜的可能，才有不被异种占领家园、不被屠杀干净的可能。
　　龙天宇和黎婉芸对视一眼，都没说话。
　　他们感受到了压力。
　　但再看盛安，她依旧平静地坐在那里，挺直脊背，仿若风雨不侵。
　　研究院提供的信息，解析出重生与提前觉醒的缘由。
　　而盛安则带回对M的评估。
　　压力与绝望当中，还有存在于夹缝当中的希望，只要他们适应性够强，任何土壤都有他们生存的空间。
　　就如同——
　　众人全都看向变异折耳根。
　　这样的焦土世界，依旧有绿色植物存活，它是这片土地的希望，也是依靠土地生存的人类的希望。
　　变异折耳根缩在角落，没察觉众人都在看它。
　　此时，它正在晃动脑袋。
　　然而，插在上面的叶子不属于它，轻轻一晃就全部掉落，依旧只有孤零零的、可怜兮兮的一片叶子。
　　气得折耳根用根系狠狠跺了地上叶子两脚。
　　众人：“……”
　　全员收回视线。
　　无论是紧绷还是充满斗志的气氛，都被它搅破功。
　　蒋鱼下意识摸了摸脑袋，没摸到叶子。
　　盛安也淡定地收回视线，平静开口：
　　“我们不能确定M到底是什么态度，以逗弄的姿态看待作为人类的养分？还是对我们忌惮？但无论哪种，祂作为异种之主，都是我们的敌人。”
　　众人收回视线，缓缓点头。
　　无论M有多强，都是他们必须战斗的敌人，不容退缩。
　　严博士叹气：“从目前来看，异种阵营可能出现任何一种异能，我们所拥有的、强大的能力，异种阵营可能都有，但异种拥有的强大异能，我们未必有，接下来，我们要更加小心。”
　　秋雨突然道：“如果M操控傀儡，能附着异能，M的傀儡能力比我强。”
　　不仅拥有她的能力，还可能比她强。
　　“未必。”
　　祁凌雾摇摇头：“我们之所以没能发挥全部实力，是因为我们缺少末世五年记忆，尚未完全运用我们的异能，当我们熟练掌握之后，同样的实力对比，未必会输。”
　　盛安只是被宋林威用顾千生异能加强，就能与“时间异种”进行时间博弈。
　　后来借助大量陨石碎片完成时间回溯的她，一点不比“时间异种”差。
　　秋雨恍然。
　　是了，同样的实力对比，未必会输！
　　异种也有时间异能，但世界还是重开一次，异种也有王者之锚，但还是有重生者和提前觉醒的异能者们出现。
　　M没有成功阻止上辈子的盛安他们。
　　严博士眼睛明亮：“所以，同样的异能，异种比不上人类！那我可以合理怀疑，时间、傀儡、不死身，都是异种在M的帮助下，从人类身上偷到的！”
　　因此，他们比不上本该的拥有者。
　　何院士：“那么，接下来诸位要更加熟悉自己的异能，发挥出更加强大的实力，这样，即便异种从你们身上偷到能力，也赢不了你们！”
　　顾千生：“大多数异种都并不难对付，最可怕的还是神秘的M，目前我们所遇到的难缠异种，都和M有关系。”
　　郝敬业点点头，掰着手指头：“M到现在一共出手四次，第一次，调虎离山，幻境异种、干扰异种、反弹异种，想要团灭我们；
　　“第二次，神降行动，血池异种；
　　“第三次，西南迷障，同样的团灭安排；
　　“第四次，还是调虎离山，袭杀褚老，阻止进京。”
　　四次出手，脉络清晰。
　　盛安突然插了一句：“你们觉得，第四次M的出手，奇怪吗？”
　　众人一愣。
　　郝敬业疑惑：“成白若异能的出现，傀儡的出现，难道不是M的安排？褚老进京，会找出隐藏的张老等异种，有什么不对吗？”
　　盛安摇摇头，陷入沉思。
　　宋林威想了想，摇摇头：“没什么不对，比特情处权限高的人不多，张老已经被异种替代，可以给异种实时传递信息，M绝对不希望张老被挖出来。”
　　他们之前就奇怪，M对人类的动向实在是太清楚。
　　如今，一切明了。
　　盛安手指卷着面前的资料边角，隐隐觉得不够合理。
　　袭杀褚老，察觉高层有异种，找出来，一切都很合理，也都很顺利。
　　但是，倘若有人想误导他们呢？
　　比如说——
　　让他们以为，一直提供特情处信息的就是张老？
　　特情处A组助理古丞突然提出猜测：“还有另一种可能，M并不是实时指挥异种们，祂只布大局，而平时，异种之间还有另一层领导。
　　“张老地位最高，掌握着无数信息，他拥有对异种的一定控制权，完全合理。”
　　顿了顿，他继续：“M不实时控制与安排，也许，是祂并不十分方便。
　　“待在西南的时间异种是傀儡，袭杀褚老的影子异种也是傀儡，影子异种放在外面，张老有调动的权利。”
　　现在再次陷入安静，所有人都在思考。
　　严博士：“不排除这个可能，我们会继续分析。”
　　盛安垂下眼眸。
　　不管是M故意为之，误导他们，还是祂并不十分方便，让其他异种指挥着异种们，都说明——M还有秘密。
　　何院士点头赞同：“分析的事情交给我们，你们有任何疑惑以及信息，都可以找我们。而诸位火种们，你们也还需继续提升自己的实力，熟练掌握异能，才能增加获胜的可能。”
　　他笑了笑，开个玩笑，打破沉闷气氛：“起码别让盛组长、祁队，以及可爱的三花猫白白给咱们洗牌一次、重开一局。”
　　山花发出声音：“喵！”
　　仿佛它在赞同这句话。
　　信息交流结束。
　　总基地长看向盛安，用眼神询问，还有什么想要说的。
　　盛安想了想，抬起头：“不管M是动手三次还是四次，祂确实不断在对人类出手，接下来，还会有第五次、第六次。”
　　众人抿唇，没说话。
　　原本稍稍打破的沉闷气氛，再次紧绷起来。
　　然而，盛安微微一笑，笑容不达眼底——
　　“我想，是不是该我们主动去寻找M了？”

第231章 楼明危：怂
　　话音落地，紧绷而沉闷的气氛，瞬间变成了惊讶。
　　蒋鱼瞪圆眼睛。
　　异种是人类最大敌人，是星球入侵者，而M是入侵者之主，始终隐藏在异种背后。
　　祂知道一切，还可能拥有无数异能，强大无比……
　　三次出手，虽然他们次次破局，却也次次险象环生。
　　迄今为止，他们也没能摸到M的边。
　　这样的M……
　　他们要主动出击吗？
　　盛安笑容不变，不达眼底：
　　“祂几次出手皆失败，次次都是大动静、大杀招，我们都能赢过来，就说明我们在最终赢祂的概率不小，那既然如此，为何不主动出击？”
　　她的声音很平静从容，目光仿佛看着他们，也仿佛透过所有人，看着幕后的M，眼神无波无澜，手指在桌面上轻轻敲着，如同时钟“咔哒咔哒”转动的节奏声。
　　平静但自信。
　　刹那间，一股暖流涌入心尖，他们热血上涌。
　　是呀。
　　M明明输过，他们怕什么呢？
　　被动地等待、被动地算计、倒下的一个个人，张家梁、李双、赵志呈、张老……他们已经死了太多太多人。
　　局面，绝对不能再一次次被敌人捏在掌心。
　　所有人都看向盛安，眼神逐渐狂热，逐渐升起勇气与斗志。
　　原本因为知道太多真相而产生的不安情绪，由于盛安的一句“主动”出击，变得充满斗志，精神勃发。
　　总基地长看着他们，露出笑容。
　　——只要他们从精神上还愿意斗、不肯服输，那人类就永远拥有希望。
　　盛安并没有在此时就制定主动出击的计划。
　　会议结束。
　　总基地长站起来，最后安排——
　　“各部门依旧各司其职，特情处B组此次任务辛苦了，圆满完成，可以先好好休息两天。酸雨即将来袭，要提前筹备好应灾工作，另外，此次带回变异植物，种植研究院要尽快进行种植研究。”
　　角落当中，变异折耳根仿佛知道提到了自己。
　　它竖起唯一的叶子，身体支起来，仿佛在好奇地凑热闹。
　　众人心情复杂。
　　——尤其是不爱吃折耳根的。
　　想想世界种满鱼腥草的画面……
　　蒋鱼眼晕。
　　一行人走出会议室。
　　向菡霜气喘喘吁吁跑过来，与他们撞了个对脸，她喘息着：“我终于回来了！”
　　曲轶一怔，随即瞳孔紧缩。
　　——卧槽，他们把向菡霜给忘在石市陨石研究院了！
　　向菡霜见他们都是离开的姿势，擦了擦汗，有些茫然：“你们这是发生什么？”
　　楼明危咽了咽口水，缓缓道：“开全员大会，讨论情报与真相。”
　　顿了顿，他弱弱补充：“开完了。”
　　向菡霜：“？？？”
　　很快，大楼外面守卫的异能者军人们，全都听到里面响起震动整栋楼的咆哮声——
　　“你们不仅把我忘在石市陨石研究院，竟然开全员会也把我忘了？！”
　　*
　　盛安回到别墅第一件事，先好好睡了十二个小时，将这段时间的疲惫、透支，全部补回来。
　　其他人同样如此。
　　在西南暂且不提，所有人都精疲力尽。
　　而回来的这一路上，沿路借助褚老的异能筛查隐藏异种，片刻不敢放松，临近京城，还遇到异种袭杀事件，所有人都是强撑着。
　　回到别墅，只想睡觉。
　　地面范围扩大，所以别墅区房屋不再紧张，隔壁那一栋分给了特情处A组的核心成员，和B组当邻居。
　　楼明危他们吃完晚饭路过，整栋别墅黑漆漆的，没有一点动静。
　　“这些人怎么没动静？不吃饭啊？”楼明危在别墅门口，探头张望。
　　阮子丰拉了一下，“可能在休息吧，别打扰他们。”
　　楼明危撇嘴：“这也睡太久了……”
　　他继续探着脑袋看。
　　曲轶好奇：“你这么好奇干嘛？”
　　向菡霜冷冷道：“盛组长觉醒时间异能，你们B组雷神大人能不好奇？毕竟，他只看到结果，没看到过程。”
　　聂长随清了清嗓子，安抚道：“你也是特情处的呀，别说这种话，伤和气。”
　　向菡霜依旧拉着一张脸，面无表情：“全员回来不带我，全员开会不带我，我不是，我不配。”
　　众人：“……”
　　楼明危睨了她一眼，忍不住叨叨：“你要生气多久啊？我们不是给你赔罪了吗？而且总基地长还亲自给你解释我们讨论的过程，今晚点的都是你爱吃的……差不多得了，别这么小气。”
　　曲轶心里咯噔一下。
　　向菡霜突然笑了，对着楼明危温温柔柔：“是该醒了，要不你进去问问他们吃不吃饭？毕竟，当初你没少挑衅盛组长，也该弥补一下，你说是吧？”
　　楼明危心中一动。
　　自打知道祁凌雾异能之后，他再也没敢在盛安面前蹦跶，现在知道盛安异能之后，更是恨不得将自己缩起来。
　　此时闻言，眼睛一亮。
　　是呀，曾经得罪没关系，他可以修复啊！
　　他兴冲冲跑进去。
　　阮子丰想说什么，对上向菡霜的视线，默默闭嘴。
　　姜灵原本准备休息，毕竟晚上还要值班，这回见楼明危进B组别墅，她露出笑容，斜靠在旁边，看好戏。
　　楼明危进入别墅，吸了口气，给自己鼓劲，然后喊道：
　　“盛……盛姐，吃晚——”
　　声音戛然而止。
　　姜灵猛地站直，满脸诧异。
　　阮子丰惊讶：“人嘞？楼明危呢？”
　　那家伙凭空消失了！
　　五分钟后，楼明危从他们来时的食堂方向跑过来，满脸震惊——
　　“卧槽卧槽，我竟然一眨眼回到吃饭的座位上，还把工作人员吓了一跳！”
　　他自己才是吓得够呛。
　　“时间异能？”耿乐倩看了看别墅里面，又看看楼明危，满脸震惊。
　　其他人也很惊讶。
　　这也太可怕了吧？
　　无声无息，就把一个人的时间拉回之前？
　　这要是杀人——
　　简直就是连怎么死的都不知道！
　　比祁凌雾那个“瞪谁谁死”还要可怕……
　　楼明危还在震惊当中，而这时，他肚子叫了叫。
　　他眼神有些茫然。
　　下意识摸了摸，随即，他不可置信：“什么？这竟然是给我倒回没吃饭之前？！”
　　卧槽，这也太可恶了吧！
　　向菡霜看好戏，等着看楼明危继续找死。
　　然而，楼明危憋了半天，对着别墅大喊——
　　“盛姐，牛逼！”

第232章 折耳根：种满世界
　　向菡霜和姜灵同时翻了个白眼，转身回别墅。
　　——这个怂货。
　　别墅内。
　　祁凌雾问刚刚睡醒的盛安：“异能消耗大吗？”
　　他坐在床沿，看着盛安从床上坐起来。
　　盛安抓了抓翘起来的头发，解释：“我也正好也想试验时间异能，只是倒回楼明危的时间，消耗不大，甚至不到倒回褚老时间的十分之一。”
　　但实际上，倒回楼明危的时间更长。
　　以楼明危为小白鼠实验，验证了她的一个猜测。
　　祁凌雾也想到了，“涉及到死亡之人的回溯，你的消耗很大很大。”
　　她没具体讲述她当时的痛苦。
　　可盛安这么强大、坚韧的人，竟然都走动不了，祁凌雾可以想象那份痛苦。
　　盛安点头。
　　倒回褚老的时间不长，整个人却如同撕裂一般难受，好像身体处处都在被拉扯，她有预感，如果承受的疼痛超乎她身体能接受的度……
　　她会撕裂而亡。
　　和西南时间回溯不同，上辈子强行时间回溯，她应该是当场撕裂而亡吧？
　　难怪之前异能枯竭那般痛苦，次次发热都觉醒不了。
　　祁凌雾抬手，帮她整理头发，声音轻轻：“我不劝你少用异能，但你要时刻记得，你还有我，有队友，无需事事自己顶在最前面。”
　　盛安点头，轻笑：“放心吧，我最会榨干别人的能力，人尽其用。”
　　只有些事，必须她来做。
　　祁凌雾也笑了。
　　盛安伸展身体，而后准备下床，“我是目前唯一一个无缺陷规则秩序类异能，但时间不是可以滥用的东西，涉及到死亡之人的强行回溯，消耗巨大。
　　“其次是涉及到庞大异能对抗，对方的异能越强，我回溯就需要越强能量，最后就是最简单的回溯，消耗小了很多。”
　　顿了顿，她摇摇头：“但只要回溯，异能消耗就不小，时间，真是一个不好掌控的异能。”
　　事实上，她刚刚使用异能，也有些疼。
　　但对比之前，算是很轻，她可以承受的疼痛，就没有提。
　　“强大总是要付出代价。”祁凌雾弯腰，帮她穿上靴子。
　　两人走出房间。
　　其他人也都陆陆续续起来。
　　贾光亮睡得有点懵，不仅头发乱糟糟的，胖乎乎的脸上带着压出的红痕。
　　他坐在沙发上，眼神放空。
　　——睡久了就是这样。
　　宋林威将平板递给他：“你刚来，点菜吧，看你晚上想吃什么？”
　　贾光亮愣愣接过。
　　他垂眸一看，又翻了翻，傻傻抬头：“你们平时都吃这么好吗？”
　　虞封在空旷的客厅打了一套拳，舒展身体，同时回道：“正常，付出大一些，国家自然会给好一点的待遇，从我加入0队，一直都吃得很好，休假可以去全国任何一个地方玩，国家会给安排好。”
　　贾光亮咽了咽口水。
　　他小心翼翼提问：“可以……吃火锅吗？”
　　宋林威拿回平板：“行，我让后勤往这边送，最多半个小时就能开饭，今晚就在别墅吃火锅，我先按老规矩点，还要其他的自己说。”
　　贾光亮要哭了。
　　住别墅、还有电、空调……一应俱全，吃啥点啥，这真的是末世吗？
　　对比特情处，他那两年“神主”生活，过得太苦了。
　　贾光亮弱弱道：“我可以点鱼丸吗？”
　　“没出息。”李鑫翻了个白眼，“给他点十种鱼，虾也来几种。”
　　贾光亮再次没见识地瞪大眼睛，吞了吞口水。
　　李鑫坐在他旁边，悠闲地翘起腿，神情惬意：“咱们待遇好着呢，也有工资卡，里面全是积分，只是国家将一切包揽，还有咱们黎姐百亿物资打底，所以用不着，没去积分点花过。”
　　黎婉芸翻了个白眼：“滚！不许提百亿物资，我都已经上交了，只留了一小块地方装着物资呢，其他全是国家的东西。”
　　李鑫抖腿：“你留的那一小块，也不少。”
　　黎婉芸不搭理他，继续扎头发。
　　贾光亮羡慕看着他们：“真好，你们一定攒了很多积分吧？”
　　两人一顿，同时陷入沉默。
　　宋林威一只手指着黎婉芸：“不是给你讲了这位贷款五十亿吗？折算成积分是五十万，现在还在还款当中，只有物资待遇，没有工资待遇。”
　　黎婉芸挽尊：“……我也不需要。”
　　宋林威另一只手拍在李鑫腿上，瞪他一眼，后者默默收起翘高的腿。
　　宋林威：“这位就是个合同工，还只有三个月的合同。”
　　吴不语走过来，伸长脑袋，惊讶出声：“咦？好像早就已经过了三个月，合同期满，你是不是该离开特情处B组，当一个自由自在的钢铁侠了？”
　　李鑫：“…………”
　　吴不语扬声：“盛——”
　　李鑫一把捂住他的嘴巴，喝道：“闭嘴！”
　　两人开始过招，一个要说，一个不让说。
　　宋林威懒得搭理他们，去和在一边分析信息的郝敬业凑一块。
　　黎婉芸不知道怎么回事，又和龙天宇怼了起来。
　　柯佳雪和刘越、章坤、纪亚妮，四人聚在一起嘀嘀咕咕。
　　秦老抱着秦轩吃零食，嘴没停过。
　　庄凡“高冷”坐在旁边，一动不动，高冷到让人不敢搭讪。
　　顾千生在跟着虞封学习战斗，万元和姜还书在旁边指挥……
　　贾光亮看看众人，再看看淡定斜靠在吧台上，修长双腿随意搭着，十分安静喝水的盛安，以及看着她的祁凌雾，陷入沉默。
　　他们……
　　天天都这么热闹吗？
　　关于M，关于之前的分析，大家都已经不放在心上了吗？
　　很快，香喷喷火锅端上来。
　　贾光亮也不再将其他事情放在心上，全副心神都在火锅上，一脸迷醉。
　　他问：“什么时候开吃？”
　　郝敬业看了眼门外：“等小鱼儿回来。”
　　贾光亮着急：“蒋鱼去哪儿？”
　　盛安走过来，回答：“去种植研究院，变异折耳根想将折耳根种满星球，十分配合，蒋鱼睡醒后就被周院士叫过去了。”
　　李鑫感叹：“果然不愧是种地的女人，精力就是好。”
　　蒋鱼声音有气无力：“谁在说我？”
　　她虚弱地从外面进来，手上提着一包东西，鼻子上塞着两团纸，面色苍白，晕乎乎扶着门进来。
　　众人一愣。

第233章 碎片的拼凑
　　蒋鱼这模样，比她当初种地时更加凄惨，仿佛被精神摧残过一般，有气无力，看起来就可怜，甚至和当初一样，走路都靠飘。
　　郝敬业疑惑：“你这是怎么了？”
　　蒋鱼走进来，扶着沙发，张嘴深吸一口气，大骂：“靠，那变异折耳根简直有毒！！听说是要将它种满星球，那家伙自断根系……”
　　蒋鱼抱怨起来滔滔不绝。
　　贾光亮他们走向餐桌，拿起筷子，往火锅里面倒菜，同时听着蒋鱼“诉苦”。
　　变异折耳根的根系和叶子不一样，它那叶子十分宝贵，哪怕植物系异能者给它输入异能，也只长根系，不长叶子。
　　因此，它始终顶着那可怜兮兮的唯一一片叶子。
　　听说能种满星球，能种出很多折耳根，它非常积极主动配合，自断根系，只要给它注入异能，它就不断长出根系，又自断根系。
　　配合到周院士将它当宝贝，蒋鱼敢抽它，周院士就抽蒋鱼。
　　而周院士他们一致认为，变异折耳根的那片叶子和连接叶子的部分，才是它的“身体”。
　　从焦土当中汲取营养、协助它攻击、跑路的根系，更像是武器。
　　所以它才特别舍得。
　　而对于它的叶子，别说研究，碰一下都会发飙。
　　曾经的姜灵给每根头发编号，折耳根不用，它就唯一的一片叶子，是它的命根子。
　　当然，他们需要的也不是叶子，而是根系。
　　折耳根的种植依靠根系，将它断掉的根系切成一截一截，种入焦土当中，再让植物系异能者催熟，立刻就能收获一株折耳根。
　　和末世前折耳根不一样，但也不是有生命的变异折耳根。
　　除此之外，他们将折耳根的根系种在土壤里面，不用植物系异能者催熟，到目前的已经有十个小时，大多数根系还活着，保持活性！
　　研究院很兴奋。
　　这意味着他们的焦土种植将有巨大进展。
　　吴不语疑惑：“所以你到底怎么变成这个样子？那变异折耳根做了什么？”
　　蒋鱼很幽怨：“它压根儿什么都不用做……你恐怕不知道，那家伙断掉的根系会散发出浓郁的鱼腥草味道，那味道……比直接干嚼末日前一碗折耳根还要刺激……”
　　像是又回想起那股味道，蒋鱼要吐不吐。
　　贾光亮惦记着吃饭。
　　李鑫将筷子递给蒋鱼：“先吃饭。”
　　蒋鱼摆手：“我不吃，吃不下去……”
　　她面色苍白，依旧是要吐不吐的恶心样子，这会儿别说是火锅，山珍海味也吃不下去。
　　李鑫表情古怪，有些嫌弃：“不就是折耳根吗？犯得着这样？你又没吃，大惊小怪。”
　　他也不爱吃鱼腥草，不过还是见过。
　　蒋鱼抬头看向他，冷冷一笑。
　　随即，她猛地打开自己带回来的袋子，阴嗖嗖道：“我就知道你们不信，来，我给你们带回来了，加个餐呀。”
　　这能和末世前的折耳根一样吗？！
　　李鑫轻嗤一声：“不就是——”
　　打开的袋子，浓郁的味道弥漫开，李鑫：“呕！”
　　众人：“呕——”
　　就连盛安和祁凌雾脸色都不好看。
　　蒋鱼笑得很贱，她鼻孔塞着两团纸，加上又已经闻了一会儿，勉强能适应，见众人的反应，她笑得越发得意。
　　“吃吗？变异折耳根的根系哟！”蒋鱼阴嗖嗖，“不要大惊小怪嘛，又不是没见过。”
　　众人：“呕——”
　　蒋鱼咧嘴得意，这难道不是有毒？这还是大惊小怪？
　　这时，她对上贾光亮放光的双眼，以及对方面对鱼腥草味道一脸陶醉的表情，甚至还咽了咽口水……
　　蒋鱼：“？”
　　*
　　陨石研究院。
　　这两天B组还在休息，盛安先带着黎婉芸去陨石研究院上交陨石碎片。
　　而其他人则去异能生物研究院，进行身体检测。
　　陨石研究院何院士看到黎婉芸取出来的碎片，眼睛一亮，“这么多？！”
　　盛安回答：“沿路各个避难所都很配合，帮我们提前收集，西南碎片则是已经收集好，我们一网打尽，这些能试着拼凑成型吗？”
　　何院士立刻点头：“我们会尽力尝试，自从制定收集计划之后，除了你们带回的碎片，以及之前石市那批，我们也在派遣飞行变异人出去收集，还有各个避难所主动派遣飞行变异人往京城送，目前碎片数量不少。”
　　黎婉芸好奇：“大概占总数多少？”
　　何院士摇摇头：“没办法预估，因为我们不知道碎片能拼出什么东西。
　　“不过，根据第一批碎片落在国内，最后一批也落在国内为依据，我们国家的陨石碎片一定最多，甚至可能占总量五分之一以上。”
　　他们的陨石碎片最多，所以上辈子就是他们的异能者最强、异种最强。
　　世界重开的也是他们。
　　所以拥有重生者和提前觉醒异能者的，还是他们。
　　这就是一个闭环。
　　顿了顿，何院士又说：“各国科学家已经表态，如果我们能确定用陨石碎片拼出东西、摸到线索，他们就会联系各自的国家，将碎片全部送来。”
　　在不知道盛安是时间异能之前，在告知会之后，国内就是世界希望之地。
　　末日前一天，还有无数国家议论——为什么神选择华国？
　　即便如此，在人类生存的大前提下，他们还是尽可能配合。
　　如今，如果知晓世界重开的秘密，知晓时间、锚、漏洞，他们只会更加配合。
　　——糟糕的大环境，谁也好不了。
　　希望在哪里，人类就必须往那个方向努力。
　　盛安又问：“大概要多久才能知道结果？”
　　——能不能拼出来，以及可以拼凑成什么的结果。
　　何院士想了想，眼神坚定：“给我们十天时间，十天之内，我们会尽可能给你们答案。”
　　沉默许久之后，盛安轻声问：“陨石全部集中在京城，对这里的影响大吗？”
　　何院士不住叹气。
　　随即，他才慢慢解释：“大，而且很大，不仅仅是土壤变得糟糕，异种的出现也在变多，我们尽可能将碎片放在石市陨石研究院进行研究。
　　“同时，所有密切接触碎片的人，都尽可能保证是异能者，但是……”
　　后面的话他没再说。
　　盛安却清楚。
　　变成异能者并不是说不会再变成异种，在成为高星异能者之前，都可能变成异种，但概率低了很多很多。
　　可研究员并非都是异能者，尤其是最专业的那些。
　　何院士、严博士、周院士，都还只是普通人。
　　像是想到什么，何院士忙道：“对了，老严说异能者的研究有一定进展，盛组长没去看吗？”
　　盛安一愣，摇摇头：“严博士是让我空了赶紧过去，没说是什么事。”
　　说完，她同何院士告辞，带着黎婉芸前往异能生物研究院。
　　黎婉芸有些期待：“是严博士有办法提高异能者觉醒的概率吗？”

第234章 9星的变化
　　盛安加快脚步：“我也希望。”
　　她一直奉行什么人就该做什么事，专业的事情就交给专业的人，龙天宇、李鑫、黎婉芸、蒋鱼等人，他们是特情处的一员，他们负责战斗。
　　他们性格不同，却必须磨合好，携手奋战。
　　而几大研究院的所有人，则是负责研究以及解析。
　　就像刚刚离开的陨石研究院，他们牺牲不小，在陨石研究院内，每天都有人变成异种，但他们还是围着陨石碎片研究，为盛安他们解析真相、提供信息。
　　就像是废土种植研究院。
　　盛安他们只负责将变异折耳根带回来，其他的是种植研究院的事。
　　还有千千万的普通百姓，他们居住的堡垒，这座正在建成的京城基地，以及数个末世工厂……就是他们能做以及该做的事情。
　　异能生物研究院，除了负责异能者的观察、研究以及分析，还要尽可能想办法让异能者更多，让异种更少。
　　严博士他们一直在努力。
　　所谓国家，是一个整体的所有人各司其职，朝着同一个目标努力。
　　末日后，他们努力的方向很简单也很难——活下去。
　　所有的忙忙碌碌，都为这三个字。
　　盛安进入异能生物研究院，里面很热闹。
　　能听到宋林威不服气的声音：“怎么可能？你再看看，是不是试剂盒有问题啊，我明明感觉都3星了，怎么才2星啊！2星能把顾千生的全部异能转移到盛姐身上？”
　　“得了吧，那是我配合你。”
　　顾千生也在逼问严博士：“我觉得我的检测才有问题，为什么还是5？李鑫早就升星了，我怎么没升。”
　　蒋鱼也在抱怨：“对呀，万元和虞哥他们竟然都可以定为3星，我才上到2！还什么上辈子就觉醒，你看这像吗？！”
　　严博士声音无奈：“顾千生，越到后面越难升，你们差的临门一脚，需要庞大的能量，李鑫是巧合。
　　“蒋鱼，你的战斗意识、身体素质，与0队差距甚大，能升到2已经是你努力练习抽人的结果，比其他人好很多，不能和0队比。”
　　贾光亮弱弱道：“我都没升星……”
　　“闭嘴！你才多久？你要是升星，我也该升了！”龙天宇瞪他一眼。
　　严博士被这群人缠着修改等级，他快要受不住时，盛安进来了。
　　刹那间，全场安静。
　　盛安声音淡淡：“你们在吵什么？”
　　龙天宇清了清嗓子，温和道：“没有，没吵什么。”
　　蒋鱼露出笑容：“沟通怎么变强呢。”
　　严博士：“……”
　　李鑫在旁边凉凉开口：“变强是需要多战斗、多使用异能，而不是修改登记册上的等级哟。”
　　他已经是6星异能者，很不着急。
　　“你——”蒋鱼瞪他。
　　眼看又要吵起来，严博士赶忙上前一步，走到盛安面前，对她说：
　　“盛组长，你可算来了，之前出去的车队没带够仪器，现在我要对你进行全面检查，尤其是关于时间异能，你已经9星，对食物还有需求吗？”
　　“这也是我想说的。”盛安躺到床上，进行检查，“我虽然是9星，但尚未完全恢复，对食物还有需求，而且，多年的进食习惯，让我从精神上很难摆脱进食渴望。”
　　严博士认真听着，同时给她做检查。
　　盛安：“可是，我也能清楚感知到，如果我不吃东西，也不会死。在睡了十二个小时之后，我没有任何饥饿感。”
　　在西南那时候还不明显，她虽然恢复，却紧接着消耗很大，异能还在枯竭中。
　　到了京城好好休息过后，她才有状态直面自己的情况。
　　严博士皱眉：“果然如此。”
　　之前的猜测是对的。
　　异能者在到达9星之后，可以不吃不喝，仅仅依靠陨石碎片补充能量。
　　那么，异种也一样。
　　9星及以上的异能者，和人类有什么区别呢？
　　严博士有些沉重。
　　盛安又问：“何院士说，异能者觉醒研究有进展？”
　　严博士一边给她做检查，一边回复：
　　“我正要和你说这件事，事实上，并非是实质上的进展，我们对异能者与异能异种进行过彻底对比，包括当初抓到的血池异种……在本质上，没有任何不同，甚至连体内的血液检测等，都没办法分出统一差异。”
　　小说、电视里面的异能者试剂很常见，但实际上，并不好操作。
　　尤其是面对异种。
　　异能者和异能异种从数据上看，没有任何区别，普通人和普通异种，也没有任何区别。
　　这也是他们没办法直接判断异种的根本原因。
　　要说真的没区别？
　　不可能。
　　异种能识别出人类，人类的血液对他们而言有吸引力，普通异种也会有力量和速度的加成……
　　从这方面来看，异种怎么会和人类一样呢？
　　可偏偏血液检测、身体检查、细胞检查、基因检查……全都没有区别，至少，没办法分出的区别。
　　祁凌雾站在旁边，微垂眼眸：“真是一场难以防备的生物入侵。”
　　吴不语叹气：“好在精神系能勉强区别，尤其现在还有了褚老，阴阳眼很好用，除非是等级高的异种，否则都能找出来。”
　　宋林威：“我们需要解决的，还是异种出现的根源。”
　　“是啊……”郝敬业喃喃。
　　不从根源解决，人类在，异种就会存在。
　　他们像是附着人类生存的绞杀藤，以人类为养分，而只要人类存在，他们就永不会消失，杀不尽、灭不绝。
　　严博士继续：“没办法从身体以及元素确定异能者和异能异种的区别，我们就没办法批量制造异能者，所以回来的路上，我就一直在想另一个方法。”
　　盛安掀开眼皮，看向他。
　　严博士神情凝重，眼底却又有一丝茫然，仿佛他也不能确定这个办法的好坏。
　　半晌，他还是说了：“神降。”
　　众人一愣。
　　李鑫更是当场跳脚，“你在说什么？神降？！那不是M让异种干的恶心事吗？怎么会在人类口中听到这两个字？！”
　　他简直不敢相信。
　　他甚至一度想——难道他们真的为了胜利，不择手段吗？
　　盛安看向愤怒的众人，眼神锐利，“安静，给研究院一些信任，听严博士说完。”
　　她又看向严博士：“具体的想法？”
　　严博士解释：“我跟着你们从京城到西南一路，我们遇到过两次人为制造，一次是空间异能者汤涛，给人喝碎片泡水，制造异能者。一次是D3避难所，异种的神降，制造异种。”
　　其实，两种行为类似，都可以称为神降。
　　郝敬业点点头，附和：“对，前者是杀掉异种，只留下异能者，当然，还有很多异种隐藏，后者是杀掉异能者提供养分，只留下异种。”
　　严博士继续：“所以，目前唯一能想到的办法是，在治愈系异能者的保驾护航下，进行‘神降’类似的操作，碎片泡水，干净没有污染的水。
　　“如果成为异能者，人类多一个助力，且往后变成异种的概率降低，如果变成异种……”
　　李鑫气呼呼：“难道你们就要杀掉吗？人家明明可以不变成异种的！”
　　盛安没有理会他，看着严博士：“时间回溯？”
　　严博士露出笑容：“对，回到没有喝下碎片之水前，哪怕那个人未来可能变成异种，但只要没有变一天，就能让那个人多活一天，也许……他们能活到我们彻底解决异种危机。”
　　顿时，周围陷入安静。
　　严博士看向电脑屏幕，无奈：“当然，这个办法也未必可行。”
　　盛安皱着眉：“如果办法可行，也未必不能一试，尤其是基地高层，以及几大研究院的重要人士，如果让他们变成异能者，降低成为异种的风险，对人类是好事。
　　“可是，第一个尝试的人如果变成异种，而我不能回溯异种，那个人必死无疑。”
　　让谁来尝试呢？
　　死刑犯？
　　很抱歉，在末日来临，他们都被安排了危险的工作，陆陆续续遇难，现在已无人可用。
　　找其他人？
　　那就是真正的人体试验，这个头不能开。
　　严博士笑了。
　　他回头看向盛安，声音轻轻：“盛组长，在你来之前，我喝了碎片泡的水，第一个，就让我来吧。”
　　盛安面色一变，猛地坐起来。

第235章 神降
　　其他人同样变了脸。
　　李鑫大惊：“严博士！！”
　　他虽然和严博士斗嘴，虽然担心他进行人体实验，更有影视剧及小说的刻板印象，老担心他对别人进行切片研究……
　　但从京城到西南，再从西南到京城，他们和这老头相处了很久，知道他是一个怎样的人，也知道他为了研究付出多少。
　　此时听到他喝下泡过碎片的水，大惊失色，满脸担忧。
　　严博士笑道：“没事，尝试一下，我很相信盛组长的异能。”
　　顿了顿，他声音轻轻：“我不想再提心吊胆，我想与老何一起，研究异能者，也研究碎片对异能者的影响……”
　　盛安没有再多说一个字，她站起来，拿出通讯器，平静地下达一条又一条命令。
　　而龙天宇迅速消失在原地，去接褚老过来。
　　贾光亮将异能注入严博士体内。
　　盛安下达完命令后，看向严博士放在旁边的水杯，依旧冷静——
　　“我的时间回溯不可能太长，尤其是涉及到死亡，变成异种不是死亡，但跨度也很大，失败的概率很高，所以回溯的时间要尽可能短，如果身体能承受的话，再多喝一些。”
　　最后几个字很轻，但很坚定。
　　严博士笑容越发明显，将杯子里面的水一饮而尽，柯佳雪红着眼睛，担忧地往里面注入更多的水。
　　其实加血更快，但泡了碎片的血，极可能提高成为异种的概率。
　　五分钟后。
　　在特情处全员，以及褚老、总基地长、何院士、周院士等人的注视下，发起高热。
　　“是觉醒异能！”李鑫狂喜。
　　总基地长紧绷的神情也放松下来，露出笑容。
　　盛安同样松了口气。
　　严博士发着烧，还在昏迷当中，眉间微皱，显然很痛苦，但他在觉醒异能，这一条就足够让人开心。
　　“这个办法可行？”何院士问。
　　盛安点头又摇头。
　　总基地长有些困惑。
　　祁凌雾神情严肃：“这个办法不能推行，只能很小范围使用，严博士选择自己用可能也是因为同样的担忧——”
　　顿了顿，他继续：“我们依靠陨石碎片改变身体，未必是好事。”
　　众人心中一沉。
　　他们很快就想到以前的讨论。
　　9星及以上异能者和异种几乎没什么区别，而且碎片是异种入侵的根源，他们就这么肆无忌惮利用碎片、使用碎片，真的是好事吗？
　　在有正确结论之前，盛安不想冒险，也不想人类全是异能者。
　　总基地长点点头，赞同他们的想法：“好，那就小范围使用，给必须确定不是异种的人使用就行。”
　　郝敬业举手：“下一个我来吧。”
　　严博士觉醒异能，但还是没能进行时间回溯实验，第一个，依旧危险至极。
　　郝敬业主动。
　　何院士不愿意，“郝助理意义重大，对特情处的帮助也很大，我来吧，我要经常和碎片接触，今天不尝试，以后也随时可能变化。”
　　他露出笑容：“与其悄无声息变成异种，还不如在大家眼皮子底下尝试。”
　　相较于其他几个研究院，他作为陨石研究院负责人，是最容易变成异种的，他的学生、同事，仅仅四个月，已经倒下无数。
　　他不是第一个陨石研究院负责人，可能也不是最后一个。
　　郝敬业反驳：“不是不给何院士尝试，是不能第一个，我先尝试，如果我变成异种，盛姐能够回溯，何院士再来。”
　　何院士：“还是我先来吧。”
　　旁边，周院士幽幽道：“我已经喝了……”
　　众人全都看向他，瞪大眼睛。
　　周院士手上拿着杯子，朝着柯佳雪伸过去：“再来一杯吧，我感觉刚刚那还不够，没泡太久。”
　　众人：“……”
　　蒋鱼有些担心，却还是说：“老周，你福大命大，肯定是异能者，咱们种植研究院一大堆植物系异能者，你一定也是。”
　　周院士举起手，十分淡定：“必须得。”
　　十分钟后。
　　周院士在所有人面前，变成异种。
　　盛安在他有迹象的瞬间，立刻进行时间回溯。
　　周院士睁开眼睛。
　　盛安面色苍白，身体摇晃。
　　显然，对异种进行时间回溯，对她消耗很大很大，祁凌雾扶着她，宋林威和贾光亮立刻上前注入异能。
　　没人说话，全都看向周院士。
　　整个房间都陷入沉默，落针可闻。
　　周院士在愣了几秒后，露出灿烂的笑容，“没事没事，知道我可能会变成异种，大家以后防着些，小鱼儿调到你郑老师名下，以后就不要和我单独见面，另外——”
　　蒋鱼捂着眼睛，大颗大颗的眼泪往下滚，声音哽咽：
　　“不要，你就是我老师。”
　　周院士微颤。
　　随即，他声音轻轻：“你的意义很不一样，蒋鱼，既然当我是老师，就记得我说过的话，无论何时，都不要让自己陷入危险当中。”
　　蒋鱼泣不成声。
　　周院士深吸一口气，笑道：“哭什么哭？我又没死，只是说以后会变成异种，到底是多以后，谁知道呢？万一是你们彻底解决异种危机之后呢？”
　　他一拍脑袋：“对了，我可能会变成异种，那我得抓紧时间做研究，还有我手上比较重要的几个项目，都得赶紧交出去。”
　　说完，周院士转身跑出去，似乎很着急。
　　蒋鱼想追上去。
　　黎婉芸拉住她，摇了摇头，“给他一点空间和时间。”
　　蒋鱼停下脚步，眼眶通红。
　　那么好的周院士，怎么会变成异种呢？
　　他走后，房间变得很安静。
　　盛安恢复了一些，站直，声音轻轻：
　　“有变成异种的迹象立刻回溯，能量依旧消耗巨大，刚刚周院士已经卡到我回溯的界限了，如果还需要尝试，从喝下泡过碎片的水那一刻开始，到有变成异能者、异种迹象，不要超过半个小时。”
　　何院士：“那多拿一些碎片来，或者泡水的时间长一些。”
　　顿了顿，他又道：“当然，也不宜过长，我担心提高变成异种的概率。”
　　盛安点头赞同。
　　想到周院士，所有人心情都有些沉重。
　　郝敬业握紧拳，微垂眼眸：“下一个我来尝试吧。”

第236章 郝敬业的结果
　　除了武智情况特殊之外，特情处只有郝敬业还没觉醒异能。
　　全员异能者，包括古丞，他觉醒了速度系异能，就在他们离开京城的这段时间。
　　可以想象，郝敬业回来后多受打击。
　　从末日前开始，他时时刻刻期待着拥有异能，末日到来当天没觉醒的失望还历历在目。
　　这一次是一个机会。
　　当然——
　　也可能是一个危机。
　　不管他未来会不会变成异能者，如果当下不知道，他还可以无限期待，但如果知晓会变成异种……
　　他们会担忧，他恐怕也会不知道怎么面对他们。
　　蒋鱼眼神复杂。
　　郝敬业抬起下巴，露出灿烂的笑容：“我也想拥有异能嘛，以后和你们并肩作战，一起战斗！”
　　他的语气很轻松，仿佛只要尝试，就会觉醒异能。
　　李鑫等人眼神更加复杂。
　　盛安：“就算要尝试，起码得等我异能恢复之后，晚上再说吧。”
　　话音落地，她抬脚出去。
　　祁凌雾立刻跟上。
　　何院士拍了拍脑袋，“那我盯着老严一些，等他醒来看看是什么异能！”
　　忙碌的诸位很快散开。
　　郝敬业：“……”
　　萧索的气氛，荡然无存。
　　他肩膀垮下来，嘟囔：“尊重一下可能要死掉的人好吗？”
　　蒋鱼一巴掌呼在他脑袋上，骂道：“胡说八道！”
　　郝敬业：“？”
　　他不可置信：“蒋鱼，你出息了，竟然敢打我？”
　　李鑫朝着他的脑袋呼噜几把，粗声粗气：“打你就打你，谁让你没异能呢？有本事出息些，晚上觉醒一个异能。”
　　郝敬业：“…………”
　　等着吧，这卧龙凤雏翻了天了！
　　因此。
　　到晚上，郝敬业灌下两杯水，气呼呼：“你们等着，我要觉醒一个强大的异能，把你们全都干翻！”
　　龙天宇冷笑：“你就算觉醒异能，也不会有我们强。”
　　顿了顿，他补充：“不过，觉醒之后，起码有还手之力。”所以，觉醒异能吧，千万不要变成异种。
　　郝敬业能感觉到他们掩饰在怼人情绪下的紧张，尤其是从他喝下两杯水后。
　　他将一切情绪压下去，表现得越发轻松：“谁说我觉醒就不如你们？万一我的异能特殊，一觉醒就极其强大呢？比如盛姐？”
　　吴不语：“你竟然和盛姐比？”
　　庄凡：“嗯。”
　　吴不语：“他问你脸呢？”
　　郝敬业：“脸不要了。”
　　……
　　一群人插科打诨，时间一分一秒过去，然而，郝敬业始终没有发烧的迹象。
　　众人逐渐沉默。
　　李鑫抿着唇，蒋鱼紧张到面色发白，黎婉芸紧紧拽着双手。
　　郝敬业脸上的微笑再也维持不住。
　　如果始终不觉得异能……
　　那他极可能变成异种。
　　房间里面陷入安静，时间一分一秒过去，趋近于半个小时。
　　郝敬业深吸一口气，声音微颤：“如果我变成异种……”
　　宋林威呵斥：“不许胡说，你不会变成异种的！”
　　郝敬业盯着他们，眼神认真：“如果我变成异种，那我们就是注定的敌人，杀了我，不需要时间回溯，直接杀了我，可以吗？”
　　没人回答。
　　蒋鱼和柯佳雪移开视线。
　　郝敬业又看向盛安和祁凌雾：“答应我，如果我成为异种，杀了我。”
　　盛安垂下眼眸。
　　祁凌雾同样没有回答。
　　室内的气氛变得凝重，“滴答滴答”时间一分一秒过去，直到——半个小时。
　　超过了这个时间，如果再变成异种，盛安的回溯未必来得及。
　　房间里面再没有一点声音。
　　郝敬业张开双手：“人固有一死，我死后，名字也会记载在特情处名册上，埋葬在烈士墓，怕什么？”
　　在他豪情万丈说完这句话后。
　　依旧无事发生。
　　半个小时后，还是无事发生。
　　郝敬业：“。”
　　才觉醒异能，硬撑着过来围观的严博士说：“有没有一种可能，郝助理就是没有异能，也不会变成异种呢？”
　　郝敬业：“。。”
　　何院士点点头，一点也不意外，“有这种可能，虽然很奇怪，毕竟，研究院之前的所有研究当中都说明——在陨石碎片影响之下，人们终会变成异能者或者异种，郝助理可能是个意外。”
　　郝敬业：“。。。”
　　他看向盛安和祁凌雾，察觉两人表情都没什么变化，仿佛早已想到。
　　郝敬业不可置信：“盛姐，祁队，你们知道？”
　　盛安点头。
　　郝敬业抓狂：“那你们怎么不提醒我？！我还以为我要死了！”
　　他以为要死了，所以在那儿悲壮发言。
　　想起一开始的豪迈，又想起刚刚的悲壮……郝敬业原地抠出个京城基地出来。
　　他从床上爬起来，默默蹲在角落。
　　贾光亮凑过去，压低声音：“郝助理，是不是很社死？”
　　另一边，吴不语蹲下，“想开点，大家都社死过，比你的程度深多了。”
　　郝敬业：“……”
　　——谢谢，并没有被安慰到。
　　盛安并未消耗异能，下一个是何院士。
　　按照计划，几大研究院负责人，以及京城高层都要尝试一遍，尽可能减少张老事件发生的可能性。
　　而接下来几天的尝试结果让人沉默。
　　何院士毫不意外，会变成异种。
　　医院的汪院长同样会变成异种，还有两个高层领导，都会变成异种。
　　幸运的是，总基地长和后勤负责人都觉醒了异能，李老不仅觉醒异能，还是比较特殊的隐匿异能，关键时候能保命。
　　结果很残忍。
　　李老神情严肃，尽量冷静道：“基地长，我提议将会变成异种的人从重要岗位退下来，替换成异能者。”
　　总基地长轻叹口气。
　　李老会有这种提议并不意外，他本身态度就比较激进。
　　如果张老还在……
　　或许会有相反的意见。
　　何院士垂下脑袋：“我愿意退下来。”
　　然而，盛安站出来，摇摇头：“没必要，任何人都有变成异种的可能，包括低阶异能者，我们进行异能者尝试，是为了制造更多的异能者，而不是在没有异种之前进行处理。”
　　李老皱眉。
　　秋雨同样上前一步，“只是退下来，这些岗位非常重要，如果他们在我们不知道的时候变成异种，可能会带来麻烦。”
　　李老点头赞同：“异能者终究好些，变成异种的概率会低很多。”
　　异能者变成异种的概率低，低于正常人的百分之五十，而何院士他们已经是板上钉钉会变成异种，概率可以说是百分之百。

第237章 它彻底秃了……
　　盛安看向他们，目光又移到旁边的何院士身上。
　　她知道李老和秋雨说的有道理，他们或许观念冲突，但都是同一个最终目的。
　　可想想已经知道注定的结果，却依旧天天研究陨石碎片的何院士，想想并未过来，反而在种植研究院更加忙碌的周院士……
　　异种存在，划定的不单单是死亡，还有……敌人与不信任。
　　盛安微垂眼眸，再次抬起，眼神依旧坚定：“不，不能这么来算，首先，周院士与何院士他们更有能力，或许未来会变成异种，但如果是在我们解决异种危机之后呢？”
　　李老和秋雨想说什么。
　　盛安继续：“因为他们有可能变成异种，所以他们会更急切解决异种危机，在已经高效率的工作前提下，会更加全力以赴。
　　“我认为，他们坚守岗位会更好。
　　“而我也相信，现在的京城，现在的他们，都会尽可能减少危机，他们所能做的，远比他们可能带来的危险，更重要。”
　　盛安表述清楚，并且据理力争。
　　房间里面陷入安静。
　　祁凌雾毫不迟疑：“我支持盛安。”
　　郝敬业：“我也支持盛姐，我们特情处会多注意他们，绝不会让张老事件重现。”
　　特情处B组，全员支持盛安。
　　总基地长长叹口气，看向李老：“如果老张还在，就算和你干架也不会同意的，老张变成了异种，但不能磨灭他之前的所有付出。”
　　李老眼神有片刻的恍惚。
　　他想到和自己斗了大半辈子的张爱国……
　　对方确实会跳脚和自己争。
　　面前是对方最得意的属下，曾经他没少听老张炫耀盛安，如果对面是老张，他一定会据理力争。
　　但老张不在了。
　　李老突然就没有吵下去的动力。
　　盛安说得有道理，而且，在异能者越来越重要的时代，在她拥有绝对实力的前提下，他们也必须看重她的提议。
　　李老抿了抿唇，片刻后，他一甩衣袖——
　　“如果你坚持的话，那希望你也能承担因此带来的所有后果。”
　　说完，李老大步离开。
　　秋雨看了盛安一眼，垂下眼眸跟上去。
　　所有人陆陆续续离开。
　　何院士叹气：“你没必要为我们坚持，我从关键位置上退下来更保险。”
　　盛安摇头，“不，竭尽全力研究碎片，在变成异种之前找出真相，这才更保险。”
　　何院士微怔。
　　随即，他深吸一口气，抬脚离开，留下一句：“再给我五天时间，碎片一定会拼凑出来。”
　　盛安看着他的背影，久久沉默。
　　黎婉芸：“你在看什么？”
　　她顺着她的视线看过去，只看到何院士他们的背影，在走廊中渐行渐远。
　　盛安声音轻轻：“一个已知的，但努力更改的未来。”
　　黎婉芸没听清，疑惑：“盛姐，你说什么？”
　　盛安摇摇头。
　　她看向蒋鱼；“你之前说，周院士找我？”
　　蒋鱼重重点头，几步上前，“对，周老师找你，变异折耳根不配合，现在有点麻烦。”
　　盛安诧异：“它不是一直很配合吗？”
　　为了将折耳根种遍世界，它之前一直非常配合。
　　怎么又突然不配合了？
　　蒋鱼：“好像是因为什么新研究方向，咱们去看看吧……”
　　两人边走边说，逐渐走远。
　　祁凌雾跟上。
　　贾光亮叹气：“我也好想去看看，可惜今天我有工作安排。”
　　黎婉芸：“谁还没有工作安排？”
　　说完，她转身离开。
　　龙天宇撇撇嘴，“不就是空间大一些吗？”
　　……
　　除了祁凌雾、蒋鱼、吴不语和山花外，其他人都有工作安排，各自忙碌去了。
　　秦老头落在后面。
　　他抱着秦轩，望着盛安之前看着的方向，喃喃：“那其实是一个已知的，更改不了的未来呀……”
　　“爷爷？”秦轩仰头。
　　秦老头没说话，揉了揉他的脑袋。
　　*
　　种植研究院。
　　周院士捧着一盆黑色的泥土，露出灿烂的笑容：“乖，这土壤可有营养了，是我特意在小鱼儿空间为你准备的，你要是答应我，我就都给你，怎么样？”
　　变异折耳根叶子抖了抖，转个身。
　　周院士跑到另一边，蹲下，继续蛊惑：“你不是喜欢小鱼儿的空间吗？你答应我，我带你进去，你要什么我都答应你，好不好？”
　　他此刻像极了鼓动小孩的狼外婆。
　　变异折耳根抽了他一下，并且退后两步，坚决抗议与不支持。
　　盛安这时进来。
　　这是一个室内种植区，地面的土壤是收集的干净土壤，当然，因为空气也有污染，土壤已经不如从前干净。
　　吴不语诧异：“到底发生了什么？需要你这么诱惑它？”
　　蒋鱼：“更奇怪的是，能进我的空间，它竟然不答应？它不是一直想进去吗？”
　　周院士站起来。
　　他长叹口气，同时尽量站在盛安、吴不语旁边，保持和蒋鱼的距离，回道：
　　“它之前很配合，但折耳根种再多，也没办法完成生物多样性。
　　“再则，不知道为什么，用它根系培育的第三代会退化，没办法继续在焦土种植，所以我们迫切需要再研究。
　　“我直觉它的叶子比较特殊，想要取一点用作研究——啊！”
　　声音戛然而止，并发出痛呼声。
　　因为，变异折耳根似乎听懂了，抽了周院士一下。
　　周院士：“……”
　　蒋鱼狠狠瞪它一眼，骂道：“无法无天，竟然敢打周院士，小心我揍你！”
　　她举起手上藤蔓。
　　然而，变异折耳根压根儿不搭理她，抱着自己的叶子，用行动表明态度。
　　盛安走过去，蹲下，看了看那片叶子，又回头看向周院士：“你怀疑它的叶子研究性更高？有利于培育可以长期种植的植株？”
　　周院士点头：“对，而且在培育其他品种植株的过程中，使用根系失败，我想试试叶子。”
　　他长长地叹口气：“可惜，它叶子只有一片，还视若瑰宝，连给我分一点都不愿意，没办法提供更多研究材料……”
　　摇摇头，周院士将手上的黑土地盆放下，“盛组长，你和它商量一下，让它配合些，或者让吴不语听一听，它的叶子是不是完全不能分出部分？”
　　到底是这家伙舍不得唯一的一片叶子，还是不能分点叶子去做研究？
　　后者不应该的……
　　毕竟，他们亲眼见过它掉叶子。
　　盛安没有点头，只问：“一定要？”
　　周院士：“一定。”
　　他这两个字才刚吐出第一个时，盛安已经快速出手，薅走变异折耳根仅剩的一片叶子。
　　盛安递给周院士：“拿去吧。”
　　变异折耳根愣了愣。
　　它此刻光秃秃的，一片叶子也没有，只有繁茂的根系，顶着一个没有叶子的“头”。
　　它茫然极了。
　　举起两根细细的根系，“摸摸”自己光秃秃的脑袋。
　　动作僵硬又迷惘。
　　秃了……
　　它秃了……
　　它彻底秃了！

第238章 酸雨降临
　　全场安静！
　　从盛安快准狠薅走叶子后，其他人就都瞪大了眼睛。
　　尤其是蒋鱼。
　　她知道这家伙有多看重唯一的头发！
　　那是它的命根子啊。
　　此时再看它茫然摸脑袋的画面，莫名心酸。
　　盛安见周院士瞪大眼睛，没有接，便问：“不够？”
　　周院士：“……”
　　他还是没说话。
　　因为此刻，变异折耳根似乎终于意识到什么，根系一瞬间全部鼓起来，微微泛红，周围地面的养分被抽干，连被污染的成分一起吸收。
　　变异植物大怒！
　　根系像是瞬间长大，张牙舞爪。
　　吴不语从来没有清晰听到过变异植物的心声，但此刻，他听得清清楚楚——
　　【去死吧！】
　　盛安收回视线，一只手上依旧放着那片叶子，另一只手伸出去，指着变异折耳根。
　　她的身后，虚空当中仿佛一个巨大的时钟出现，白色指针微动。
　　变异折耳根恢复到之前的状态，包括……那片叶子。
　　变异折耳根：咦？
　　下一刻，盛安薅走。
　　变异折耳根：咦！
　　下下一刻，叶子再次出现。
　　变异折耳根：？
　　叶子再次被薅走。
　　变异折耳根：！
　　……
　　一连六次，变异折耳根僵硬在原地，茫然至极，而盛安的另一只手上，已经出现了五片叶子。
　　还给它留了一片。
　　盛安又问：“够吗？”
　　周院士咽了咽口水，几乎本能：“够……够了……”
　　竟然还可以这样？
　　盛组长的异能还能这样用？！
　　他一边震惊，一边小心翼翼接过五片叶子。
　　盛安站起来，拍拍手，准备离开。
　　而地上，那株变异折耳根像是反应过来，猛地往前冲，用根系抱住盛安，缠在她的腿上，唯一的一片叶子举起来，不断抖动。
　　吴不语嘴角抽了抽。
　　——第一次在一株植物身上，看到了“谄媚”两个字。
　　而它所传达的信息也十分明显，它要叶子，要很多叶子，要盛安继续回溯它的时间，给它茂密的叶子。
　　盛安垂下眼眸，没说话。
　　变异折耳根举起其他根系，有根系在比心、有根系在撒娇、有根系在给她捶腿，还有根系在给她捏肩。
　　谄媚到令人震惊。
　　吴不语再次勉强读心成功：“它似乎在说——求求你了，我亲爱的主人？”
　　变异折耳根那唯一一片叶子，不断点头。
　　众人：“……”
　　盛安嘴角抽了抽，她将八爪鱼一样的折耳根拉下来，提到面前，看着它，“你好好配合周院士，帮忙完成废土种植，到时候，你要多少叶子都行。”
　　变异折耳根狂点叶子。
　　它挥动根系，表达着赞同的态度。
　　盛安满意地点点头，原本因为何院士他们会变成异种而糟糕的心情，逐渐好转。
　　她甚至摸了摸她的叶子，像是撸山花一样。
　　祁凌雾肩膀上的山花龇牙。
　　变异折耳根显然也很开心，于是——
　　它自断根系，捧到盛安面前，一副献礼的模样。
　　浓郁到宛如吃下一整碗鱼腥草的味道弥漫开，盛安收起笑容，面无表情、毫不留情将它丢出去。
　　变异折耳根：“？？”
　　盛安抬脚，大步离开。
　　祁凌雾跟上。
　　山花朝着折耳根做了个鬼脸。
　　蒋鱼看着折耳根摇摇头，感叹：“你说你要是香菜多好？”
　　说完，赶紧跟上去。
　　变异折耳根：“？？？”
　　香、香菜？
　　它折耳根不香吗？！
　　*
　　他们走出种植研究院，才终于摆脱那股味道。
　　蒋鱼长出一口气。
　　吴不语揉了揉鼻子，“都快习惯这个味道，下次煮火锅的时候，和贾光亮一起尝尝，上次他享受的表情，记忆犹新，可能只是闻着臭，吃着香？”
　　蒋鱼无语：“你都闻着臭还能吃着香？这又不是臭豆腐和螺蛳粉！”
　　吴不语一想也是。
　　贾光亮每次闻着都一脸陶醉，仿佛这东西在他看来，闻着都是香的……
　　他闻着还是臭，那就别轻易尝试。
　　吴不语看向盛安：“盛姐，我们接下来做什么？”
　　盛安正要开口。
　　突然——
　　响彻整个基地的警报声拉响。
　　“噼啪！”
　　异能者五感升级，他们清楚听到外面雷鸣声起，惊天动地。
　　要变天了。
　　盛安和祁凌雾对视一眼，神情同样凝重。
　　“走！”盛安抬脚，大步离开。
　　她眉眼间变得凌厉，祁凌雾拉了拉衣领，切入作战模式。
　　要下雨了。
　　燃烧着整个世界的大火，导致十月中旬却还是如酷暑一般炎热的世界范围大火，终于即将熄灭。
　　然而，那也意味着——
　　酸雨降临。
　　*
　　十月中旬，末日第四个多月，和黎婉芸他们记忆中的上辈子差不多时间，雷声响起。
　　黎婉芸曾经回忆：
　　【上辈子，雷声也是忽然响起，大抵因为干旱了太久，雷声阵阵，大雨久久不来，雷声持续了两个小时。】
　　盛安冷静地坐在瞭望台，通过广播，下达一条条命令——
　　“酸雨还有两个小时来临，所有人在一个小时内，结束手上的工作，回到宿舍。”
　　“万元，一个小时内，确定通知到所有避难所，得到反馈。”
　　“吴不语、李鑫，进行外防护罩查缺。”
　　……
　　倒计时：60分钟。
　　杨川：
　　【那时候我们什么都不知道，所有人都在狂欢，狼狈的人们从地洞中走出来，匍匐在干裂的地上，欢呼着、跳跃着、祈求着大雨快点降临。】
　　祁凌雾：“所有人已经回到宿舍，检查完毕。”
　　万元：“所有避难所均已收到消息，积极准备当中。”
　　吴不语：“修复一个漏洞，其余确认无误。”
　　盛安眼神冷静，身后站着郝敬业，手上拿着通讯器——
　　“还有一个小时，按照计划，所有工作人员回归岗位，做好准备。”
　　倒计时：30分钟。
　　蒋鱼：
　　【那个时候虽然已经死亡九成多人，但大家还不是特别缺食物，还有生的希望。我也是狂喜中的一员，我以为大雨来临，灾难就会过去，可以重新恢复生机。】
　　盛安依旧坐在瞭望台之上，望着阴沉沉的天空，以及电闪雷鸣。
　　“还有三十分钟，在没有国家官方通知之前，所有人都不能离开基地，各层的电视将会为大家实时直播酸雨危机，切记，不能沾到一滴雨水，若有意外，不要碰伤者，立刻联系工作人员。”盛安叮嘱。
　　倒计时：15分钟。
　　龙天宇：
　　【灾难！那才是真正的灾难！没有亲眼所见的人永远也无法想象，人类在地面期待着大雨的到来，有人张开嘴，有人摊开手，有人仰着头……
　　然后，浑浊中带着血色的大雨倾盆而下，那些激动的人，欢呼声一瞬间变成尖叫，衣服瞬间灼烂，皮肤溃烂，只要沾到雨水，立刻皮开肉绽，尖叫声、求救声、痛哭声，响彻世界。
　　有人带着坑坑洼洼的身体躲到地下，发出痛苦的叫声，看着土壤越来越湿，瑟瑟发抖。而地面那些已经逃不掉的人们，血肉一点点被腐蚀掉，化成血水，又被大雨冲散，连留下的白骨都残缺不全。
　　酸雨，吞噬了这个世界艰难活下来的幸存者们，这是一场不亚于陨石降临的灾难……】
　　盛安站起来，下令——
　　“开启基地防护罩！”
　　倒计时：10分钟。
　　确定防护罩打开完毕，没有问题，盛安站起来，望着天空，安静等待。
　　倒计时：0。
　　“哗啦啦——”一声响，酸雨正式降临这片土地。
　　与此同时，龙天宇出现在瞭望台，带着记录下酸雨第一画面的两人消失不见。

第239章 为了这份不一样
　　带着血色的大雨倾盆而下，如龙天宇他们回忆中一模一样，宛如地狱的画面。
　　由于时间紧迫，京城基地全范围防护罩只有两层。
　　盛安只能在酸雨即将来临之前才正式开启，希望防护罩能够顺利撑过整个酸雨时期。
　　防护罩像是一个巨大的倒扣半圆，将整个京城基地拢在里面。
　　半个圆与地下另外半个圆，构成一个整体。
　　如果看过设计图就该知道，整个基地的防护罩是一个球，但最下边用弦切掉一个弓形，弦长是地下避难所的长，切面是地下避难所的面积。
　　地上建筑比地下建筑更多，将来，他们还是要生活在地面。
　　人类才是这片星球的居住者，他们不该永远龟缩地下。
　　里面的人时刻能听到清晰的“哗啦啦”水声，大雨滂沱，而他们抬起头，就能从外面的监控视频中看到——
　　远看像是血色的雨，吞噬着整个世界。
　　剿灭大火的欣喜还没升起，就被酸雨将仅剩树干吞噬得干干净净的画面震惊，脊背一阵发寒。
　　这场酸雨过后，这个世界，将再无任何绿色生机。
　　“啪嗒——”
　　伴随着一声响，一个画面突兀消失，很快，通讯部切了下一个摄像头。
　　所有观看的人都知道，那是一个遮挡起来的摄像头被酸雨摧毁……
　　新的画面属于城市。
　　在陨石、地震、大火过后，没有人居住的城市已经是一片残破之象，京城控制得当，有部分城区保存完好。
　　但此刻，酸雨砸在水泥之上，留下一个个坑。
　　那些因为地震倒塌的建筑，上面满是灰尘，大雨并未洗去尘埃，而是让残留的建筑体遍体鳞伤、千疮百孔。
　　一只夹缝生存的干瘪老鼠从地下钻出来，它痛到在地上打滚，身体很快变成一滩血迹，白骨铮铮。
　　带着血的土壤在大雨冲刷之下，让地面晕染上了红色。
　　天空瓢泼大雨，阴沉的黑色当中，同样夹杂着血色。
　　——与黎婉芸他们记忆中，几乎一模一样。
　　但，也有很大的不同。
　　很多宿舍都有小电视，可京城基地大多数的百姓都走出了宿舍，穿过走廊，在每一栋、每一层的休息区汇合。
　　他们席地而坐，目光紧紧盯着大屏幕。
　　来晚的夫妻俩坐在最后面，电视挂的高，倒是不影响观看。
　　“你们怎么才来？”
　　“没看到刚刚的画面吧？妈呀，好吓人，幸好我们在基地内，这要是在外面，恐怕活不下去！”
　　那对夫妻俩拿出一袋零食，里面有瓜子等东西。
　　年轻丈夫说：“吃点？”
　　年轻妻子又说：“我们在积分兑换商店看到了，是好吓人，幸好有官方统一组织避灾，世道真是越来越吓人。”
　　屏幕上，又一个监控点被摧毁，镜头切换后，正好看到一块大大的招牌被酸雨腐蚀，逐渐变得残破不堪。
　　前面齐齐响起倒吸冷气的声音。
　　很快，议论声再次响起——
　　“妈呀，金属都能被腐蚀，这要是人的身体……太可怕了！”
　　“我现在无比感谢国家，感谢异能者，感谢军人，感谢前四个月拼命修建基地的大家，这样的酸雨，怕是住在地下也不安全！”
　　“对了，我们的修建工作还要继续吗？”
　　“废话，当然需要，今天不让我们去工地，是为了确保防护罩安全，等明天开始，大家还要继续之前的工作，继续建设基地，毕竟，整个京城基地都在防护罩内。”
　　“不过我听说，明天之后就要调整，基建工作只留下一半的人，剩下人要组织生产，尤其是异能者，重中之重。”
　　……
　　很快，中午到了。
　　后勤用餐车推着餐食过来，大家都各自回房间拿碗筷和积分卡，吃什么卖什么，花多少扣多少积分，一切井然有序。
　　有人感叹：“看看外面，再看看里面，好像两个世界，我甚至有时候会想，电视里面的画面是不是都是虚假的？”
　　另一个人指着前方巡逻的军人和异能者，又指着宿舍外面走道上，时不时穿梭而过的工人以及异能者队伍们——
　　“我们的安全，是因为有国家在保驾护航，赶紧吃吧，下午我想去看看有没有志愿者的活儿，听说D区那边需要志愿者。”
　　“我也去，咱们B区不需要吗？D区太远了，还得坐车。”
　　“你要是觉得远就别去，养精蓄锐，明天还要干活呢。”
　　……
　　排在他们后面的人露出笑容。
　　大雨砸在防护罩上、令人不安的声音，都在这样的热闹当中，消失殆尽。
　　只要干活就能吃饱的日子，在末世，已经是国家为他们拼尽全力、博来的最好日子。
　　看到外面，所有人的不安、恐惧、烦躁，都会消失。
　　他们会更加努力，一起求生。
　　所有人都在宿舍，但巨大基地的条条道路上，依旧有车队川流不息，货车、客车、小车，来来回回。
　　一个异能者的车上。
　　“嘀嘀——”
　　警报声响起。
　　领头人立刻拿着对讲机：“坐标收到，马上修复！”
　　在酸雨来临的时候，防护罩牢牢守护。
　　但依旧有不那么安全的位置需要加固，每当监测到一处有安全隐患，他们这一支金系异能者队伍，立刻就会开车赶赴。
　　而类似他们这样的队伍还有很多。
　　土系异能者队伍在夯实地下区域外面的土壤，尽量让酸雨更少进入，接触基地。
　　水系异能者一部分在抽走土壤的水，同样帮助夯实土地。
　　一部分在到处检查，确认是否有漏水的地方。
　　另一部分则在完成每日蓄水任务，尽力确保基地用水，偶有不足，则用存水补上。
　　贾光亮在总指挥处，呆呆看着前方无数个画面，有外面，有基地内，将一切囊括其中，处处井然有序。
　　他张大嘴巴。
　　吴不语睨了他一眼：“很惊讶？”
　　贾光亮合上嘴，咽了咽口水：
　　“我在西南已经经历过酸雨，我知道那是怎样的可怕画面，有告知会的预知，我们知晓酸雨会来临。
　　“但当真正面临的时候，依旧一片混乱，可以说，西南乱起来就是从酸雨开始，不像这么……这么生机勃勃？”
　　最后四个字他很迟疑。
　　因为任何人都很难将这四个字，与末世连在一起。
　　前方数个屏幕中，有一个是种植研究院。
　　酸雨对土壤有很大的影响，基地内没有和外界接触的土壤，同样在发生变化。
　　周院士正在跳脚，但扭头看到变异折耳根，愤怒与焦急消失，重新忙碌起来，积极研究。
　　外面再无绿色，但他们建立的幸存者基地，还有生机与希望。
　　郝敬业看向他，推了推眼镜：
　　“生机勃勃是我们努力带给全部幸存者的，但对于我们，你已经加入特情处，还不知道我们面对的危机吗？”
　　贾光亮回头，头一次认真反驳：“不一样的。”
　　他一字一句：“亲自经历过一次的人，知道有多不一样。”
　　他抬头看着基地千千万活蹦乱跳的幸存者，对比记忆中遍地无人收敛的破烂尸骸……真的不一样，哪怕压力更大，依旧不一样。
　　“是呀，不一样。”盛安站起来，“为了这一份不一样，出发吧。”
　　贾光亮神情一肃，立刻站起来。
　　——是呀，他们该为了这份不一样，出发了。

第240章 还是那个蒋扒皮
　　B11避难所。
　　虽说基地比其他基地开建晚，人口损失也很大，但异能者数量相对较多，又被盛安他们恐吓过，这些异能者全都竭尽所能建设基地。
　　B11基地防护罩反而比其他基地建成早。
　　酸雨来临，防护罩打开，将所有幸存者保护在基地内。
　　当然，也不是没有意外。
　　B11有一个水系异能者在地下加固时，不小心接触到了酸雨，手上血肉模糊。
　　刘兆一边安排人治疗，一边皱着眉叮嘱：“切记，一定要小心，在确保万无一失之前，所有人都不要接触任何液体！”
　　谭队长问：“邓澜，有人接替她的工作吗？”
　　邓澜作为异能者领头人之一，与异能者沟通、分派，一般都是他在做，此时点点头：“安排好了。”
　　刘兆和谭队长这才离开，继续忙碌。
　　邓澜旁边，一个异能者压低声音：“这酸雨也太可怕了吧？外面的世界还能有人生存？”
　　另一个异能者接话：“我现在无比庆幸当初特情处的到来，如果现在还跟着汤涛，我们绝对应付不了这场酸雨！”
　　话音落地，顿时所有人都一阵后怕。
　　邓澜也是同样的心情。
　　无论他们当初怎么偷骂那群人是“周扒皮”，内心深处，他们都在感谢特情处，感谢当初他们那些人。
　　邓澜站起来：“继续巡逻吧，要注意安全，也要保护好避难所的幸存者。”
　　“我歇一歇。”有一个异能者这样说。
　　邓澜回头看向他，微微笑：“你忘了特情处当初怎么说吗？基地的幸存者要是因为我们不尽心出意外，你看盛组长会不会扒了你的皮。”
　　记忆中，那几条藤蔓在后面抽的画面十分鲜活。
　　那人打了个哆嗦。
　　他在站起来的同时，不忘嘟囔：“切～外面酸雨那么严重，谁能在外面走？恐怕要不了多久信号就会出问题，不能走动加断联，特情处也管不了我们呀，怕什么？”
　　邓澜瞪了他一眼。
　　那人也只是嘴炮一下，很快跟上。
　　然而——
　　他乌鸦嘴了。
　　防护罩主体材料是由京城基地运送，有些是末日前就已经储备好，专门为了这场酸雨，而同时，防护罩还需要金系异能者以及土系、水系、火系的异能者配合。
　　防护罩制作有专门的方案。
　　B11实力远不如京城基地，防护罩也没有京城基地那样厚重，他们只有一层，厚度也只有京城基地四分之一。
　　但他们基地小，相对灾难也就不是那么大。
　　可当初的建造全都是预估方案，酸雨正式来临，很需要异能者不断完善酸雨中薄弱处。
　　糟糕的是，在酸雨来临的第五天。
　　他们完善工作当中，最重要的一个金系异能者……成为了异种。
　　是在修补的过程中成为异种的。
　　——这种罕见事件被他们B11撞上。
　　在他们准备迅速处理异种的时候，那金系异种竟然给防护罩弄了个洞！
　　“啊！”
　　尖叫声响起，灾难再次降临B11。
　　邓澜大惊失色：“快，修补，小芸，过来！快！”
　　金系异能勉强修补上，但从那个洞中进来的酸雨，伤了附近正在忙碌的异能者们，顿时，近十个异能者情况糟糕。
　　更糟糕的是——
　　酸雨流进基地不少，缺口附近全雨水。
　　小芸作为金系异能者，着急修复，在修补好的同时，同样负伤，伤势还很严重，没办法继续坚持。
　　“邓哥！出事了！地下、地下也进水了！”有人气喘吁吁报信。
　　邓澜面色大变，越发焦急。
　　他顾不得手背雨水的伤，抓着身边的人，喊道：“快，发出求救信号，联系附近基地和京城基地！”
　　十分钟后。
　　邓澜抓狂：“什么？！你说因为酸雨影响，信号断了？才刚刚发出求救信号，通讯就没了？！”
　　他扭头瞪向身后的乌鸦嘴。
　　“乌鸦嘴”也意识到情况危机，在安全的时候，嘴炮一下而已，谁会真的期待出事？
　　压榨什么的都不重要。
　　此时，他们无比渴望与国家还有联系。
　　“怎么办？”邓澜几乎抓狂，而刘兆和谭队长带着人在找地下缺口，想要尽快补上。
　　酸雨入侵，越来越多人受伤。
　　小芸异能薄弱，修补的缺口又大，再次出了状况，需要金系异能者不断补上。
　　“不行，这样下去金系异能者撑不住后，我们就完蛋了。”邓澜几近崩溃。
　　也有异能者偷偷哭出声，一脸害怕。
　　幸存者不知道发生了什么，茫然地站在宿舍走廊，看着外面穿梭的异能者和军人们，隐隐不安。
　　“邓哥，我撑不住了——”又一个金系异能者快要撑不住，身上特殊的防护服，虽然保护了他的安全，却不能增加他的异能。
　　地面上，依旧有雨水。
　　缺口处，在他异能松懈的时候，有雨水沿着缝隙滴落。
　　“换二刘上，我再想想，怎么办，怎么办！”邓澜转着圈，六神无主。
　　二刘的异能刚刚作用上去。
　　他发出惊讶的声音：“咦？好了？！”
　　其他人一愣，下意识看过去，一脸茫然。
　　那个金系异种制造的缺口已经完美补上，没有一点缝隙，完好如初，只连接处颜色不一致，昭示着发生了什么。
　　像是一个顶级金系异能者出手。
　　邓澜本能地看向另一边，那是一个监控屏幕，监控着防护罩外面。
　　不仅缺口补上了，所有薄弱处，都在被一一修复！
　　众人一惊。
　　随即，一个异能者突然注意到某个位置，瞪圆了眼睛：“那那那……那有人！”
　　其他人也看到了。
　　那不是一个人。
　　正确的说，是一只大鸟正在防护罩外面飞行，他的身体仿佛被笼罩在一个屏障之内，酸雨不侵。
　　监控被酸雨毁坏了一些，所以他们只能看到一个方向的监控，这群人不是从监控方向来的，他们此时才清楚看到。
　　大鸟背上站着四个人，盛安、祁凌雾、黎婉芸、李鑫，以及山花。
　　两侧还挂着宋林威、贾光亮、万元、蒋鱼，以及顾千生、章坤、龙天宇，其他人没在。
　　黎婉芸面无表情递出一块又一块金属板。
　　李鑫操控着修补防护罩。
　　他们以极快的速度，迅速修补成功，下一刻，龙天宇带着他们出现在了邓澜等人面前。
　　盛安他们落地后。
　　邓澜突然热泪盈眶，旁边，“乌鸦嘴”同样红了眼睛。
　　特情处B组！
　　他们在保护身后的幸存者，特情处在保护他们。
　　怎么会觉得他们是周扒皮呢？
　　蒋鱼手上藤蔓微动，阴嗖嗖道：“你们是不是以为我们不来了，所以没好好干活？要不然防护罩怎么会这么薄？”
　　邓澜：“……”
　　——确认了，还是那个蒋扒皮。

第241章 何院士死了
　　从盛安他们出现，到盛安他们离开，一共就一个小时。
　　前十分钟在寻找地下缺口，五分钟解决。
　　四十分钟内——
　　李鑫和黎婉芸带着B11其他异能者查缺补漏，修补防护罩；
　　顾千生、龙天宇护送贾光亮治疗受伤的人；
　　祁凌雾陪同万元、宋林威恢复通讯；
　　章坤送了一批酸雨应急物资进避难所仓库；
　　盛安带着蒋鱼，了解B11现在情况。
　　一切妥善。
　　剩下五分钟，蒋鱼对B11所有异能者训话——
　　“你们也是特情处的人，国家给你们的任务便是镇守B11，你们就要尽量保证这里的安全，也是保证你们自己的安全。
　　“防护罩已经修复，但这场酸雨会下一个月，所以接下来，你们还要持续性加厚防护罩，撑过整个酸雨期。修复方案已经告知基地长，材料可以就地取材，使用陨石……”
　　她说话时，几乎所有异能者都听得认真，不住点头，相当配合。
　　倒不是忌惮她的实力，而是她身旁安静站着的那个人——
　　特情处，盛安。
　　是对她绝对实力的忌惮，也是对他们多次救命之恩的尊重。
　　这些异能者都清楚。
　　光靠他们，就算能勉强在这样的世界活下去，也别想过得像个人，西南之前的“惨况”他们早已听说。
　　他们有些实力，保护幸存者就像是国家与特情处保护他们一样……
　　而他们奋斗在前面，拥有更好的待遇，更高的尊重，那些幸存者们，又在后方为他们忙碌。
　　——这是一个良性循环。
　　是他们可以预想的、末世最好的状态。
　　偶尔因为实力，也会在心里滋生阴暗面，然后想到特情处……
　　散了散了。
　　好好干活，努力活下去吧。
　　邓澜看着特情处远去，在他们消失的瞬间，还能听到他们在对话。
　　吴不语：“章坤你还撑得住吗？撑不住就让山花工作一会儿，可别把我们淋到了，那不是雨，那是硫酸啊！”
　　章坤：“……淋不着你，我还不想死。”
　　宋林威：“别担心，我可以加强章坤，异能不够用的时候，还有顾哥呢。”
　　顾千生：“合着我就是充电宝？你们稍微尊……”
　　随着人远去，声音再也听不到。
　　邓澜露出笑容。
　　——祝你们一切顺利，让这个糟糕的、想要杀掉所有人的末世，见鬼去吧！
　　*
　　B11不是他们到的第一个基地，自然也不会是最后一个。
　　陨石降临，以及之后的异种爆发。
　　几个月过去，人类已经少了快四成，其中有两成都是异种。
　　人口锐减带来的结果是，一些原本计划的小基地合并，并入大基地。
　　差不多是一省一个基地，沿海以及危险地带人口全部撤离，没有基地，京城附近也归到京城基地，因此，全国有25个基地。
　　他们用了十五天，将所有求救基地遭遇的危险一一排除。
　　代价也很明显。
　　章坤和山花交替使用异能，让吴不语不被酸雨干扰，全速前行，三人异能都快耗尽，宋林威、顾千生、吴不语、黎婉芸他们全都作为“充电宝”，异能耗掉大半。
　　盛安、祁凌雾和李鑫一直在使用异能，也绷紧了神经。
　　好在，一切顺利。
　　大雨哗啦啦落下，砸在屏障外面，吴不语在酸雨中前行，天空阴沉沉，隐隐透着红光，地面、天上，几乎没有在外的任何生命。
　　他带着盛安他们在雨中飞行，如同天地间唯一的颜色，不大，却足够醒目。
　　万元看了眼地图，“快到石市了，我们去陨石研究院歇一歇吧，正好问问何院士碎片情况。”
　　盛安突然问：“有收到京城那边关于碎片的消息吗？有何院士的消息吗？”
　　酸雨来临的时候，何院士曾说过，五天给她答复。
　　后来酸雨来临，和上辈子不是同一天，有些打乱计划，他们奔波在外，顾不得碎片研究情况。
　　按照时间推算，何院士应该已经有了答案。
　　万元摇头：“没有收到消息，不确定是没有，还是京城方面没告知我们。”
　　盛安微垂眼眸。
　　想了想，她说：“联系京城基地，问清楚情况。”
　　很快，收到回复。
　　万元皱了皱眉，抬起头，“总基地长说，是有些情况，让我们去陨石研究院看看，特情处B组秋组长他们已经去了。”
　　他看向盛安：“郝助理也发来信息，他现在正在陨石研究院，让我们直接去。”
　　众人一愣。
　　郝敬业和秋组长都去了？
　　蒋鱼有些茫然：“酸雨这么严重，他们怎么都跑到石市陨石研究院去了？”
　　顾千生深吸一口气，抬起头：
　　“一定是有大事发生，或者说是大意外。”
　　盛安望着石市研究院方向。
　　距离越来越近，她已经看到研究院外面的巨大陨石，在酸雨的破坏下，陨石上留下坑坑洼洼的痕迹，但比其他都要好些。
　　谁能想到？这并不坚硬的陨石，竟然是抵御酸雨的重要材料之一。
　　盛安自己也没想到，是陨石研究院在酸雨来临当天便发现的。
　　他们想知晓酸雨能不能侵蚀陨石以及陨石碎片，有了这个发现，借助陨石，他们能制造更坚固的防酸雨堡垒。
　　但遗憾的是，酸雨对碎片没有任何影响。
　　她远眺前方，轻轻拍了拍吴不语，“走吧，去石市研究院。”
　　*
　　研究院同样被防护罩包围着，十分安全。
　　而盛安他们在进入的瞬间，郝敬业便和纪亚妮快步过来，接应他们。
　　黎婉芸一路上都在疑惑：“你们怎么会来？其他人呢？”
　　他们这次简装出行，没带郝敬业他们，让他们几人留守京城。
　　郝敬业眉头紧锁，他先回答：“庄凡他们在研究院内，我和纪亚妮、庄凡他们要离开，就干脆将其他人都带上。”
　　带走纪亚妮、庄凡、柯佳雪、刘越他们，那就只剩下秦轩和秦老头。
　　郝敬业也都带上。
　　盛安点点头，肯定了他的做法。
　　郝敬业继续回答黎婉芸：
　　“我们是跟着秋组长过来的，事实上，我们也才刚到，如果你们不主动联系，我也会找你们，让你们尽快过来。”
　　黎婉芸还要再问，郝敬业看向盛安，神情凝重——
　　“何院士死了。”

第242章 碎片呢？！
　　刹那间，一片安静。
　　蒋鱼瞪大了眼睛，同黎婉芸对视一眼，都在对方眼中看到惊骇。
　　盛安抿了抿唇，没说出话。
　　祁凌雾握着她的手，声音轻轻：“发生了什么？是被异种杀害，还是……变成了异种？你们就是为此而来？”
　　“应该说是——自杀。”
　　郝敬业摇摇头：“我们不是为了何院士而来，而是为了何院士拼凑出的陨石碎片而来……”
　　盛安抬脚往里面走，示意郝敬业边走边说。
　　他走在盛安一边，祁凌雾走在另一边，一行人进入陨石研究院内。
　　哗啦啦的雨声被留在身后，在酸雨中变得更加残破的世界，同样留在了身后。
　　一路上，盛安听明白了经过。
　　为减少陨石碎片对京城的影响，碎片研究点一直都在石市，建立封闭实验室。
　　虽然封闭效果有限，但终究聊胜于无。
　　自从何院士确定自己会变成异种之后，他立刻带着一批异能者和军人赶到石市陨石研究院，一头扎进研究当中。
　　酸雨来临，他们也没有回去。
　　陨石研究院刘院士说，何院士很着急，他几乎是没日没夜待在封闭实验室，拼凑碎片，困了就睡一会儿，饿了就随便吃点东西……
　　他的学生担心他的身体。
　　何院士笑笑，却根本不理会，依旧我行我素。
　　更甚者，在将所有碎片一比一复刻之后，他就不允许其他人再靠近封闭实验室，他们在其他实验室研究，制定拼凑方案。
　　而他去执行。
　　封闭实验室有监控，他让两个人专门盯着监控，防止他的任何变化。
　　他还交代刘院士——
　　从今天起，他不会以任何理由离开封闭实验室区与陨石研究院，如果他要离开，拦下他，并且立刻上报特情处，如果他要硬闯，直接击杀。
　　盛安有些沉默。
　　章坤喃喃：“他这是知道自己会变成异种，就干脆不管不顾，在有限的时间，做到更多的事情……”
　　何院士就像将自己与碎片一同封闭一般，哪怕酸雨来临，也没有出去多看一眼，他一门心思都在碎片上面。
　　碎片很多，而且并不全，他们的许多拼凑方案都不合理。
　　细碎不全的东西，到底怎么拼？又能拼出个什么东西？都没有依据。
　　但在酸雨降临的第四天晚上。
　　他们又一次提供三个方案的那个晚上，何院士极可能有了线索。
　　那天晚上，他在封闭实验室一整夜，没人知道他在想什么，但后半夜的凌晨四点起，何院士就没再有任何动作。
　　他沉默地盯着那无数的碎片。
　　第二天早上，何院士问：“特情处盛组长呢？她在京城吗？”
　　得到他们离开基地、去其他基地救灾的消息后，何院士陷入沉默。
　　再之后，何院士让他们继续思考拼凑方案。
　　刘院士问：“昨天的方案也都失败了？”
　　何院士却没有回答。
　　再之后，他们继续思考方案，又过了五天，新提出的几个拼凑方案再次失败。
　　刘院士提议；“已经想不到其他方式了，要不我们尝试之前的方案，换一个路径？或者再验证一二？”
　　何院士没有说话，沉默许久之后，他才突然说了句——
　　“等盛组长回来后，让她过来找我。”
　　自那天起，何院士关了门，封闭实验室，如果不是监控里面他还活着，恐怕刘院士他们已经想办法联系盛安了。
　　他还将所有碎片装进金属箱子里面，李鑫按他们要求特意制造的箱子，他们从京城将碎片带来，就是用这个箱子。
　　黎婉芸声音笃定：“他一定是发现了什么。”
　　她看向郝敬业，疑惑：“何院士拼凑出什么东西？他又是什么时候自杀的？”
　　郝敬业却摇头：“不知道。”
　　他在众人困惑的眼神中继续解释：
　　“何院士能力很强，而且兢兢业业，陨石研究院很多人都是他的学生，或者是他以前的同事，他的权威性很高，虽然不知道为什么，但这段时间没人去开封闭实验室的大门。
　　“他们从监控当中能看到，何院士活得挺好，里面什么都不缺，他将碎片放在箱子里面后，偶尔会去看看，摆弄一二，偶尔会伏案写着什么，大多数时候都在发呆。
　　“今天早上，封闭实验室大门打开，何院士出来了。”
　　此时，距离他将自己关在封闭实验室已经过去五天。
　　他一个人在实验室待了五天。
　　刘院士说，这也是他耐心的极限了，之前试图联系何院士，对方没有理会，从监控中与他沟通，他也同样没有回应。
　　如果对方再不出来，他会破门而入。
　　郝敬业深吸一口气，这才继续：“出来后，他将封闭实验室大门锁上，说要去旁边研讨室睡一觉。
　　“刘院士听说盛姐今天回来，联系了我们，说了何院士异常，我和秋组长立刻带人赶来。”
　　顿了顿，他声音轻轻：“我们到时，何院士学生去叫他，发现他已自杀在研讨室。”
　　众人大惊。
　　顾千生有一个猜测：“难道他察觉自己要变成异种了？”
　　这么多天和陨石碎片相处，还是无数的碎片、庞大的能量，他随时可能变成异种。
　　郝敬业还是摇头：“不清楚，秋组长正在调查研究院的所有人，何院士死得蹊跷，虽然是自杀，但不排除特殊异能控制的可能性，我们正在查看何院士死前的监控。”
　　盛安脚步微顿。
　　她看到了前方实验室外面的秋雨，以及研究院不安的众人。
　　盛安突然问：“封闭实验室有人进去吗？”
　　郝敬业摇摇头：“没有，何院士似乎一直在等盛姐，之前他就不让人进去，在发现何院士死后，我和秋组长、刘院士继续等你。”
　　盛安抬脚，大步过去。
　　秋雨听到了动静，回头看向她。
　　盛安朝她点点头，目光移到研讨室方向。
　　秋雨声音冷漠：“我知道你想见何院士，你还会看监控和阮子丰的调查结果，但是现在，我觉得先打开封闭实验室，去看看何院士的发现更重要，你觉得呢？”
　　盛安没有多说，点头：“可以。”
　　她们看向刘院士。
　　刘院士将三把钥匙递给盛安。
　　她插进去，拧动，进行虹膜验证，厚重的封闭大门在他们面前缓缓打开。
　　只有特情处的成员进去了。
　　秋雨直奔放着碎片的那个箱子。
　　从刘院士他们的报告当中，所有人都能猜到——何院士一定发现了什么，是和陨石碎片有关。
　　甚至极有可能，他拼凑出了什么东西，因此发现秘密。
　　盛安落后一步，她的目光放在旁边的桌面上。
　　上面有纸有笔，还放着一些资料以及拼凑方案。
　　地面垃圾桶乱糟糟扔了一些废纸。
　　郝敬业、龙天宇、黎婉芸他们都更好奇碎片，快步走向箱子。
　　秋雨打开，瞳孔一缩。
　　郝敬业拔高声音：“碎片呢？！”

第243章 圆
　　那装在箱子里面，他们到目前为止、辛苦收集的所有碎片，全部消失！
　　郝敬业猛地看向秋雨：“秋组长，真的没有任何人进来过吗？”
　　他去接盛安的时候，离开了一段时间。
　　秋雨神情冰冷：“我不能确定在我到来之前是否有人进来，但在之后，绝对没有第二个人进入封闭实验室，我守在门口、检查过监控。”
　　郝敬业离开之后，她还镇守在这里，阮子丰从旁协助，不可能有人进来。
　　向菡霜同样眉头紧皱，此时闻言，上前一步：
　　“在你们到来之前，我和阮子丰、姜灵一直盯着封闭实验室，只有何院士出来，没有人进去，就连刘院士他们几个研究员也只在走廊与何院士碰面。”
　　何院士当初带来的一批异能者里面，有向菡霜、姜灵和阮子丰。
　　前两人负责带人战斗，后者负责时刻筛查异种。
　　作为特情处核心成员，两人都知道，碎片是异种会下手的目标，所以何院士封闭实验室，不允许其他人进入实验室，他们没有反对。
　　两人时刻盯着封闭实验室，可以确定——没人靠近过。
　　顿了顿，向菡霜补了句：“不排除异能特殊，我和阮子丰没有察觉。”
　　阮子丰点头。
　　宋林威反反复复查看箱子。
　　连李鑫这个箱子的制造人也检查了一遍，没有任何发现，里面一块碎片也没有，更没被何院士藏起来。
　　“那怎么会不见？”李鑫喃喃，“到底是被谁给偷走的？与何院士的死有关吗？”
　　秋雨看向阮子丰。
　　后者正皱着眉，异能全开，四处探查。
　　探查结束，他摇摇头：“没有其他人进来的痕迹，如果是异能，那么，对方一定有不亚于山花那样特殊的能力。”
　　他的目光下意识看向盛安。
　　阮子丰敏锐察觉到，盛安似乎有发现。
　　而且，在其他人直奔箱子的时候，她似乎已经……猜到碎片会丢？
　　所以才直奔何院士留下的东西，试图找出线索？
　　阮子丰凑过去。
　　“真是奇了怪。”顾千生眉头皱得死紧，完全想不到碎片怎么消失的。
　　就算异能特殊，比如说隐身什么的，从陨石研究院偷到碎片，那怎么送走的？
　　外面酸雨不断，隔绝了可以出去的路。
　　不怕酸雨？还是说……碎片虽然被偷走，但还在陨石研究院？
　　可他们没有发现任何异常啊。
　　蒋鱼喃喃：“是异能特殊的异种？他们也想要陨石碎片，所以一定会对研究院陨石碎片下手。”
　　万元揉了揉眉心，头疼：“那又是怎么无声无息弄走碎片的？”
　　郝敬业他们摇头，同样不解。
　　向菡霜看向盛安，眼神谴责：
　　“将碎片放在远离京城的陨石研究院本来就不够安全，我和阮子丰虽然能盯着，但M手段厉害，异种异能特殊，连时间和王者之锚、傀儡异能都可能存在……防不胜防，现在，果然丢了。”
　　打从一开始护送何院士来这边，她就很不赞同。
　　但这是盛安和何院士他们的安排，她只能执行，这段时间一直认真盯着，没想到碎片还是悄无声息消失不见。
　　——幕后之手，极有可能是手段难缠的M。
　　万元立刻反驳：“如果对方手段特殊，能从这里悄无声息偷走东西，那我们就算放在京城基地，也是一样，盛姐、祁队他们不可能一直盯着。”
　　随着逐渐了解真相，越来越多的异能种类出现，末世前的一些防盗手段，已经完全无用。
　　他们的手段再多，架不住有些异能非常特殊。
　　李鑫点头：“是呀，碎片放在京城，在酸雨来临的时段，还不知道会引发多少灾难，放在这里就是最优选择。”
　　蒋鱼：“明明是你们没看住，指责盛姐做什么？”
　　向菡霜气得手拽紧，暴躁：“我只是觉得将碎片放在这里欠妥，陈述事实，现在碎片确实丢了，这不是事实吗？！”
　　姜灵脑袋疼，揉了揉眉心，语气无奈：“别吵，碎片已经不见了，想想办法吧。”
　　她长出一口气，嘟囔：“怪不得之前收集碎片的时候，异种一直没动静，原来等着在我们收集之后，一网打尽……”
　　郝敬业：“找吧。”
　　他转身看向吴不语：“可能还要你再跑一趟，去京城基地将褚老接来，查看研究院是否有新的隐藏异种。”
　　吴不语没有废话，点点头，带着章坤和山花转身离开，去京城接人。
　　秋雨也在下令：“封锁整个石市陨石研究院，除了吴不语两人，不许任何人出去，调取近日监控，查看是否有人潜入，或者是否有人异常，以及——”
　　她神情严肃，用通讯器联系着封闭实验室外面的人。
　　事实上，外面酸雨瓢泼，从酸雨来临开始，陨石研究院就没人进出，只有特情处的人收到消息赶来。
　　阮子丰在盛安旁边蹲下，和她一起查看垃圾桶里面的废纸。
　　祁凌雾：“有什么发现吗？”
　　他放下手上的纸笔，看向盛安。
　　在盛安检查垃圾桶里面信息的时候，祁凌雾在看桌面的资料，多为验算内容，并没有什么有用信息。
　　而盛安一直在翻看垃圾桶里面的废纸，似乎有些发现。
　　此时，她将其中几张一一摆开，铺在地面上，微微蹙眉：“何院士画了很多圈，圆圈。”
　　郝敬业他们走过来，仔细查看。
　　随即，同时皱眉。
　　郝敬业立刻打开电脑接入监控，查看何院士之前的情况。
　　是的，很多纸张上都有圆圈，不是正常作图需要的圆圈，也不像是故意留下信息，而是他在进行实验、验算、纠结的时候，无意识画出的圆。
　　结合监控，何院士握着笔，盯着纸张，发呆时确实有无意识书写的画面，仿佛正在记录自己的思考线索。
　　随即，有些纸张留在桌面，有些纸被烦躁地揉过之后，丢掉。
　　为什么会无意识画出圆？
　　他思考的什么内容，与圆有关？
　　郝敬业、宋林威、阮子丰几人，反反复复查看废纸，除了圆，没其他有用信息。
　　而他们也基本确定——碎片确实凭空消失了。
　　盛安站起来：“我要去看看何院士。”
　　说完，她抬脚大步出去。
　　秋雨和阮子丰他们留下，继续查碎片丢失之事。
　　蒋鱼疑惑：“盛姐，可以时间回溯吗？将何院士复活？”

第244章 球
　　李鑫眼睛一亮，但很快又熄灭下去。
　　旁边，顾千生摇摇头：“时间太长了。”
　　涉及到一个人死亡的回溯本就艰难，何院士死亡到他们返回，已经远超半个小时，所以盛安返回后，郝敬业他们都没提回溯的问题。
　　不过——
　　顾千生看向盛安：“可以回溯陨石碎片吗？”
　　碎片在箱子里面凭空消失，怎么才能找回来？
　　将时间回溯到碎片消失之前！
　　黎婉芸眼睛一亮，看向盛安：“盛姐，这才是你不着急碎片消失的原因吗？只要确定碎片在什么时间附近消失，就能让祁队的王者之锚配合你倒回时间？将碎片全部收回？”
　　盛安并没有很着急碎片消失的问题，他们这些了解盛安的人都能看出来。
　　然而，盛安却摇头：“未必能通过回溯找回陨石碎片。”
　　“为什么？”蒋鱼不解。
　　祁凌雾：“时间回溯能不能成功可以之后再考虑，盛安不急切……是因为碎片大概还在陨石研究院内。”
　　众人一怔。
　　便是郝敬业也茫然一瞬。
　　随即，他拍了下脑袋，“对，很有可能！”
　　李鑫和蒋鱼对视一眼。
　　——糟糕，又到了暴露智商的时候。
　　盛安一边查看何院士遗体，一边解释：“在今天之前，何院士不像是被控制的样子，他在实验室的焦虑是因为他有所发现，而同时，他将碎片收起来，却时不时会查看。”
　　顾千生顺着分析：“如果碎片消失，何院士不可能平静。”
　　盛安点头：“对，所以在今天之前，甚至何院士出事之前，碎片可能都还在箱子里面，再之后，秋组长他们来了，我们也来了。
　　“在今天弄到陨石碎片，在外面酸雨不断的时候，那盗贼大概率不会离开研究院。”
　　异种和人类一样，都害怕酸雨，他们还是人的身体，也会被酸雨腐蚀。
　　而到目前为止，异种们都是选择隐藏在人类当中，没有异种像人类一样修建避难所、基地，抗击酸雨。
　　所以——
　　外面的酸雨，也会将异种困在人类营地。
　　那盗贼极可能还没走。
　　既然还在研究院，那他们就可以想办法找出来，拿回碎片，而不是急着消耗两个最强战斗力的异能，去赌一次有可能失败的时间回溯。
　　想要尝试回溯，不管能不能成，随时都可以，没有那么急迫。
　　李鑫感叹：“盛姐，你的脑袋到底怎么长的，短短时间就能想这么多，而我们却需要你们解释之后，才能勉强明白。”
　　蒋鱼本能点头。
　　随即，她立刻纠正：“小金人，那是你，不是‘们’。”
　　李鑫：“……”
　　哪来的脸？！
　　盛安：“安静一下，你们看。”
　　法医已经检查过，何院士确实死于自杀，绝没有他杀的可能，不过，一些异能的影响，法医就没办法查出。
　　她指着何院士掌心。
　　上面有淡淡的血痕，是他用指甲在掌心掐出来的，而痕迹并非今天，是今天之前，他在思考时留下的。
　　人在出神思索时，总是会有一些小习惯。
　　何院士无意识在手上画着，指甲太久没修剪有些锋利，而且下手比较重，长时间的小动作，才会留下痕迹。
　　郝敬业凑过去，诧异：“又是一个圆？”
　　又是圆！
　　基本可以笃定，何院士发现的、困惑的信息，与圆有关。
　　宋林威喃喃：“圆这种东西，总会让我产生不太好的联想……盛姐，何院士画出来的圆，到底指向什么？”
　　这是问句。
　　但他心中有一个猜测。
　　——和他一样猜测的人，还有郝敬业和顾千生。
　　两人对视一眼，都在对方眼中看到凝重。
　　盛安确定何院士身上没有其他信息之后，轻轻盖住他的脸，抬手敬礼，随即转身吩咐：
　　“郝敬业，联系刘院士，调用研究院的所有专家，将酸雨降临第四天晚上提供的那三个方案，模拟出来。”
　　郝敬业严肃起来，点头：“好的。”
　　*
　　一个小时后，封闭实验室。
　　盛安反反复复查看监控，顾千生、宋林威他们帮着一起看。
　　祁凌雾带着龙天宇几人，几乎将整个陨石研究院翻遍。
　　秋雨他们则仔细询问研究院的人，寻找每一条线索。
　　“有发现吗？”郝敬业问返回的祁凌雾。
　　祁凌雾摇摇头。
　　龙天宇烦躁：“我现在都怀疑褚老过来，可能也看不出什么！”
　　顾千生头也不抬：“很有可能。”
　　宋林威同样点头，接话：“毕竟，我们之前打过交道的‘变脸傀儡’，都是看不出是否为异种的存在，这次不排除又是M在操控傀儡行动。”
　　李鑫抓了抓脑袋。
　　他真是烦透各个方向都摸不到一点有用信息的处境。
　　——尤其是对于他这种脑子不够用的人。
　　“烦死了，要是盗贼能出来，我们直接真刀真枪干一架，还要好些。”李鑫咬牙。
　　盛安没理会他们，她依旧在看监控。
　　祁凌雾在旁边坐下。
　　盛安给他看几个片段，抿了抿唇：“这一个片段是酸雨第四天，何院士在拼凑碎片，由于碎片细小，且监控方向不对，看不清他拼凑的细节。”
　　祁凌雾靠过来，认真查看。
　　第一个片段不长，但何院士行为很清晰。
　　才拼了一会儿，何院士就没有再继续，反而陷入久久的沉默。
　　随后，他拿过草稿纸，反反复复计算着什么，有些留在桌面，有些扔在了垃圾桶。
　　再后来，他又换了几个方案，继续拼。
　　视频里面，何院士认真到几乎不休息，一直工作。
　　一直到后面，好几个方案都不能成功拼凑，何院士没有继续。
　　他将碎片封锁，这个监控很清晰，碎片确实被放了进去，箱子里面看不见。
　　但之后，再没有拿出来过。
　　昨夜，他同样枯坐，写写画画，偶尔呆坐着，只看背影就觉得有些悲伤、无助。
　　祁凌雾：“今天，他又看了一次碎片，应该还在箱子里面，所以他同样没什么反应，合上箱子，离开实验室，进去研讨室，而后在研讨室自杀。”
　　盛安点头：“碎片是今天才丢的。”
　　她又给他看另外几个片段，“前几个画面是他在纸上画圈，眼神思索，后面几个是放下笔发呆的时候，无意识在手掌用指甲划着。”
　　祁凌雾注意到其中一个视频，他点开。
　　这个视频里面，何院士用纸张擦手，很可能是他将掌心掐出血，所以才会用纸巾去擦、留下红痕。
　　他当时表情是无意识的茫然与无措。
　　祁凌雾：“他一定发现了什么重要信息，让他不知道怎么办的信息。”
　　盛安再次点头，肯定了这个猜测。
　　门外，刘院士带着研究院的人匆匆进来。
　　盛安他们立刻看过去，郝敬业忙问：“有结果了吗？”
　　刘院士点点头，递出三张纸：
　　“这是三个方案可能的结果，但是，仿照的碎片毕竟是仿造与电脑模拟，我们不知道在碎片拼接的时候，碎片本身会有的变化。”
　　他们的模拟只有个大概形状，没有直接用神秘的碎片尝试，就没有魂。
　　何院士的反应太违和，他们都很怀疑——是不是碎片拼接的时候，还会有些其他影响？
　　那影响导致他不愿意继续拼下去，改成其他方案？
　　盛安摇摇头，接过那几张纸。
　　纪亚妮：“这一张也是圆。”
　　刘越：“何院士思考的方向与圆有关？”
　　龙天宇看过去，一愣：“圆？怎么觉得怪怪的？”
　　“不怪。”宋林威盯着那张纸，声音轻轻，“因为，它也许不单单是一个圆，如果完整拼凑的话，它可能是个……球。”
　　众人：“！”
　　郝敬业像是想到什么，翻出当初的预知图。

第245章 收集碎片，错了？
　　秦轩关于盛安的预言，一直都是研究与破译的重点方向。
　　而她手上抱着的那个东西，同样十分要紧。
　　——这就是他们在一开始发现圆时，产生的不好联想。
　　蒋鱼瞪大眼睛，不可置信：“等等，你们的意思是说，碎片可能拼凑成一个球，而那个球，是预言图当中，盛姐抱在手上的？！”
　　万元：“不排除这个可能。”
　　郝敬业猛地摇头：“等等，其实未必，因为盛姐手上抱着的到底是不是球，很难说清，是心理画像师根据秦轩的意思绘出，秦轩偏向球，未必是一个球。”
　　顿了顿，他补充：“当然，也可能……是。”
　　最后一个字，隐隐沉重。
　　哪怕知道后者可能性很大，他依旧期待前者。
　　黎婉芸看向秦轩：“是一个球吗？”
　　被秦老抱着，缩在角落的秦轩茫然地抬起头，特情处如果全员行动，通常都会带上两人，他们存在感很低。
　　但每一次秦轩出手，都不是小动静。
　　此时，秦轩很茫然，显然，他并不能给予一个绝对的答案。
　　他也不知道那东西是不是一个球、是不是碎片拼凑的球。
　　宋林威声音轻轻：“我觉得很有可能，盛姐所抱着的东西就是陨石碎片。要知道，那是末世第五年，盛姐，以及你们，有收集的实力，不是吗？”
　　贾光亮全程懵逼脸。
　　他倒不是智商不上线，而是因为后加入，没多少和他们讨论的经验，对于话题的跳跃、分析结果，还没有很良好的适应能力。
　　此时，他弱弱举手，茫然：“为什么盛姐抱着的球是陨石碎片，你们的表情这么难看？”
　　不，都不单单是难看，还有沉重。
　　郝敬业看向他，轻叹口气：“预言所包含的内容不单单是画面，还有语言，尤其是盛姐的那一句‘错了，都错了’……”
　　贾光亮一愣。
　　郝敬业同宋林威对视一眼，苦笑。
　　越是了解盛安，了解她的实力、祁凌雾的实力、他们的实力，以及国家的实力，就越知道——
　　他们从来考虑周全，他们从来实力强悍。
　　尤其是盛姐。
　　对他们如今而言，盛姐几乎不可能出错，而能让她那样崩溃的“错”，又让人何等绝望？
　　盛安手上抱着球如果是陨石碎片，那说明，在上辈子末世第五年的时候，他们可能集齐了碎片，并且拼凑成一个球。
　　但是——
　　错了，都错了。
　　柯佳雪长长地吐出一口气，缓缓开口：“所以，之前某一次猜测‘收集碎片可能是错’，得到了验证？我们不该收集碎片？”
　　她很痛苦。
　　他们不该收集碎片，放任碎片毁灭世界？还是放任异种得到碎片，变得无比强大，最终将所有人类当成养分？
　　进退两难！
　　郝敬业抬起头，推了推金丝边眼镜，“或许，错的不是收集，而是拼凑？”
　　怎么可能不收集！
　　除非想要眼睁睁看着人类灭亡。
　　那就只能——
　　只收集，不拼凑？
　　“有可能！”龙天宇一拍手，“所以何院士也想到了，他没有再继续拼凑，反而将碎片放入箱子里面。”
　　盛安点头：“可能性很高。”
　　宋林威呼出一口气，线索串起来了，何院士尝试拼凑，碎片是能拼成“球”的，这一点在何院士拼凑的过程中，可能有答案。
　　而后，他又想到那个预言，想到了“错”。
　　何院士终止了拼凑，他选择将碎片先放起来，等待盛安回来，这个过程中，他不断在思考。
　　——直到他的死。
　　贾光亮：“可是，他为什么没有联系我们？如果是因为我们在外面，我们的事情更重要，他为什么不联系秋组长和国家的人？”
　　新发现很重要，但一定要等盛安回来的原因是什么？
　　最关键的是，他没有等到，他死了。
　　郝敬业眼神赞扬：“聪明，你的问题很关键，也很重要。”
　　李鑫&蒋鱼：“……”
　　两人对视一眼，又同时看向贾光亮，不可置信。
　　盛安：“何院士在拼凑的过程中，一定还知道了什么，一个很关键的信息，他想要告诉我，或者说——只信任我。”
　　这时，秋雨他们进来，正好听到这句话。
　　秋雨微微皱眉。
　　“有发现吗？”郝敬业问。
　　阮子丰摇摇头：“没有，所有人都很正常，至少，我看不出谁可能是异种，也看不出谁有异常。”
　　姜灵同样摇头，轻叹口气：“又检查了一遍，从酸雨来临到现在，整个陨石研究院只有我们进来。”
　　也就是说，没有任何外来人员。
　　隐身或者特殊异能？
　　祁凌雾和阮子丰都没发现。
　　秋雨盯着预言图，抿唇：“我不知道何院士为什么非要等你，而在之前，他什么都不肯说，现在，我们什么都不知道。”
　　凶手没找到，碎片不见了，何院士的发现跟着他长眠。
　　秋雨并非抱怨何院士。
　　但这是陈述事实。
　　阮子丰眼底闪过疑惑。
　　作为一个异能全开的【探查】异能者，他很容易发现蛛丝马迹，关于凶手、碎片、真相的线索，他一点也没找到。
　　可异能却又告诉他，处处违和。
　　——尤其是盛安。
　　这位盛组长，以及死去的何院士，都是相当聪明的人，怎么就被堵死，一点关于真相的线索也没有？
　　他总觉得哪里怪怪的。
　　当然，现场只有他异能特殊，才有这种直觉。
　　阮子丰什么也没说，安静观察。
　　盛安说：“偷走碎片、杀死何院士、隐藏在陨石研究院，这家伙的异能非常特殊，特殊到……有些熟悉。”
　　郝敬业：“规则秩序异能：漏洞。”
　　蒋鱼：“！”
　　李鑫倒吸一口冷气：“山花的异能？！”
　　郝敬业迅速整理思绪，分析：“这又是M的一次行动，傀儡异种？祂的傀儡出现了在人类身上能看到的罕见异能，时间异能都有，山花的规则漏洞也并非不可能。”
　　宋林威立刻接道：“所以，按照之前的线索，如果使用人类的异能，就会出现人类的脸，用山花的规则漏洞，猫脸？！”
　　向菡霜自然而然加入讨论：“也许是变成一只猫，刚刚我们没有看到，所以对方像那只猫一样，隐藏了起来？”
　　她看向周围，脊背发寒。
　　其他人瞬间绷紧神经，异能蠢蠢欲动，总觉得凶手可能藏在周围任何一个地方……
　　它会像山花一样，有能力随时扑出来杀人！
　　龙天宇低骂：“靠，真他妈吓人。”
　　“不对。”顾千生皱眉，“规则漏洞可以偷走碎片，也能隐藏起来，这两点得到解释，但何院士呢？他是怎么被杀的？”
　　姜灵看向众人，试探着开口——
　　“有没有可能，何院士真的是自杀？你们不是说他发现了什么重要信息吗？这个信息重要到他不愿意告诉盛组长之外的其他人……
　　“有没有可能是不利消息，而在几天的分析中，他彻底绝望自杀？”
　　她这样的推测是有依据的！
　　盛安多么心态强大的一个人，再看看那张预言图。
　　能让她崩溃的绝望，有没有可能让何院士也崩溃呢？
　　他有了重要信息。
　　他很震惊，想见盛安，但是盛安没在，在几天的思考之后，他可能猜到了某个真相，彻底崩溃，自杀？
　　盛安揉着眉心，垂下眼睑，有些头疼。
　　这时，像是想到什么，她的手突然顿住，眼睛猛地睁开。
　　盛安：“不对，何院士绝不可能是自杀，凶手不单单有规则秩序异能，还有另一种异能……”
　　她放下手，看向实验室门口：“祁凌雾！”

第246章 嘲讽
　　祁凌雾一句话也没多说，点点头，异能全开，覆盖住整个研究院，锁定住每一个研究员！
　　宋林威有些茫然。
　　郝敬业眼中同样闪过困惑，随即恍然大悟。
　　不用去想盛安为什么笃定何院士并非自杀，她给出的结论性总结，很少出错。
　　以此推测，如果何院士并非自杀，那么，凶手除了规则漏洞之外，一定还掌握着一种可以制造何院士自杀迹象的异能！
　　一定与精神系有关。
　　规则漏洞隐藏自己，突兀出现，精神系异能杀人，伪装成自杀，甚至是操控何院士自杀。
　　傀儡异能？
　　不，秋雨的傀儡异能只能操控人类，异种的傀儡异能就只能操控异种。
　　何院士还没有变成异种。
　　杀死何院士，是为了遮掩他知道的真相，不让何院士有机会说出口，那伪装自杀又是为了什么？
　　——把一次谋杀变成自杀，自然是为了隐藏凶手存在，方便凶手继续隐藏。
　　如果杀了人后借助规则漏洞异能藏着，或者已经离开，凶手何必遮掩？
　　那只能说明，凶手还在研究院，还在他们面前！
　　研究员当中，还有一个藏得很深的异种，异种还想继续隐藏，甚至，想要掌握更多。
　　确定精神系，锁定研究员。
　　剩下就有眉目了。
　　精神系当中强大无比的【王者之锚】祁凌雾在，他在瞬间精神力异能全开，去锁定每一个研究员！
　　宋林威想明白后，立刻将全部异能加强在祁凌雾身上。
　　一切都只在一瞬间。
　　下一刻，等在外面的一群研究员当中，有一个人面色大变，在祁凌雾全部精神力的压迫下，精神波动剧烈。
　　祁凌雾从来不质疑盛安想法，压迫之后，宋林威注入的异能、仅剩的精神力，全力朝着那人开枪。
　　一击毙命的杀招！
　　下一刻，那人身影波动，身体虚化，攻击穿过身体。
　　周围，研究员们惊呼——
　　“发生了什么？”
　　“刘院士！”
　　“这是怎么了？刘院士怎么了？！”
　　……
　　那个人，是兢兢业业的刘院士。
　　祁凌雾身体晃动，巨大的消耗使得他面色苍白，但此刻，他的目光紧紧盯着外面，往前几步，与身影几乎模糊的刘院士对视。
　　使用着规则漏洞的刘院士，此时已经完全变了模样。
　　他的脸，再也不是他自己的脸，而是有了山花的痕迹。
　　而在刚刚，祁凌雾异能全部压迫过去，对方被动的精神波动，导致他的脸已经变过一次完全陌生的模样。
　　——刘院士，和他们之前遇到的时间异种、暗杀异种一样，都是M的傀儡。
　　研究员们猛地后退，远离他。
　　他显然没想到自己会暴露，那张奇怪的脸上，带着懊恼与愤怒。
　　顾千生张了张嘴，说不出一个字。
　　秋雨有些茫然，下意识看向盛安，不可置信：“为什么？他为什么能够隐藏？我之前和阮子丰明明已经审问过……”
　　怎么会不怀疑研究员呢？
　　秋雨审问过两遍。
　　她甚至用傀儡丝线牵过，判断是人还是异种，明明没有问题啊！
　　盛安没有回答，紧紧盯着刘院士。
　　郝敬业声音轻轻：“因为他有精神系异能，一种可以杀死何院士、伪装自杀，模糊别人判断，隐藏自己异种身份的精神系异能……”
　　异能叫什么名字，尚未确定，但异能的实力，他们已经有所了解。
　　秋雨依旧震惊。
　　连她和阮子丰都无可奈何，他的精神系又有多强？
　　刘院士此时神情狰狞，他已经暴露了自己，再也隐藏不了，规则漏洞异能全开，消失在原地。
　　顾千生惊呼：“他要跑！”
　　向菡霜着急地往前走了几步，“不能让他离开，章坤和山花不在，我们只有吴明，根本没办法出去追他，他一定会带着碎片逃跑的。”
　　该死的！
　　可以抗衡的山花不在，他们怎么才能留住刘院士？！
　　他可是偷走了无数碎片。
　　盛安没有说话，安静地站在封闭实验室门口，看着刘院士消失的位置，眼神深不见底，脸上没有一丝一毫的情绪。
　　阮子丰又看了她一眼。
　　奇怪。
　　真的奇怪。
　　阮子丰一直感觉到的、淡淡的疑惑，再次袭上心尖，之前就很违和，怎么会没有一点线索？
　　现在有了线索，但依旧违和。
　　对方拥有可怕的、他们难以击杀，甚至难以抓捕的能力，盛安似乎依旧没有那么急切？
　　此时，便是他也担心刘院士带着碎片逃离。
　　能做到，不是吗？
　　规则漏洞可以行走于酸雨中，而他们这边非常不凑巧，山花和章坤都回去接褚老了，只有“守护”异能吴明能够带着他们行走于酸雨中。
　　可他们都不知道刘院士在哪儿，怎么追？
　　宋林威强撑着，将异能注入祁凌雾体内，他勉强撑起的“王者之锚”，覆盖住整个研究院。
　　随即，祁凌雾摇头：“藏起来了。”
　　他异能找不到的人，其他人也很难找到。
　　果然，阮子丰抓了抓脑袋，“我也找不到，带有影响、干扰属性的精神系异能，搭配规则漏洞，我完全探查不到一点他的信息，该死的。”
　　秋雨面色难看，几乎是冷硬下令：“绝对不能让他逃走，封闭研究院！”
　　她转身看向向菡霜与姜灵，后者点头。
　　她的手上，两根傀儡丝线牵住她们。
　　向菡霜：“冰封。”
　　话音落地，她和秋雨的脸色都变得苍白，整个研究院温度一下子冷下来，外面，打在防护罩上方的酸雨，一瞬间全部冻结。
　　从地下到地面，将整个研究院冰封起来！
　　白霜闪动着凌厉的光。
　　而另一边，姜灵的头发疯狂生长，如同流水一般，绕过众人，穿过走廊，在整个研究院穿梭，试图寻找藏起来的刘院士。
　　李鑫咬牙，金属覆盖在冰面之上，再加一层厚度！
　　他们不知道这样能不能拦住拥有漏洞异能的刘院士，但他们必须尝试。
　　庄凡咬了咬牙，脸涨得通红——
　　“出、来！”
　　秋雨面白如纸，看向盛安：“有什么办法能抓住他吗？你的异能？”
　　都是规则秩序类，唯有盛安尝试能不能抓住。
　　可惜山花不在，但凡山花还在，他们就有办法让那家伙跑不掉！
　　规则漏洞。
　　这异能真的太特殊！
　　盛安没有使用异能，闻言，她摇摇头：“不行，我异能还没完全恢复，祁凌雾留不下他，我大概率也抓不到，都别浪费异能了，等山花他们回来。”
　　秋雨简直不可置信，冷冷回看盛安，一字一句：“等？他杀了何院士，偷走所有碎片，如果让他逃走，我们还有可能抓回来吗？
　　“盛安，你什么时候变得这么谨慎？”
　　最后两个字，堪称嘲讽。

第247章 M成功
　　秋雨不赞同她的“谨慎”。
　　盛安回视秋雨，同样声音冷漠：“如果有抓住他的能力，我不可能放走他，规则漏洞在山花身上，你可能忽略了它的强大。
　　“重开一次，山花能在时间中钻出漏洞，你以为其他异能就那么容易抓到规则漏洞？徒劳地消耗所有异能，隔绝在陨石研究院，再被异种一网打尽吗？”
　　秋雨一滞。
　　片刻后，她盯着他：“那就放他离开，面对失败吗？”
　　盛安最后又说了一句：“我们能找出刘院士这个隐藏极深的异种，已经不算失败。”
　　说完，她转身吩咐万元和郝敬业：“迅速联系吴不语，不管现在什么情况，立刻将山花带回来。”
　　她抬脚走向大门口方向。
　　祁凌雾毫不迟疑跟上。
　　李鑫想了想，撤掉异能，同样跟上盛安。
　　龙天宇和黎婉芸对视一眼，依旧选择跟着盛安，离开封闭实验室。
　　B组其他人同样如此，陆续跟上。
　　郝敬业看向秋雨，叹口气，没再说什么。
　　秋雨面色越发难看。
　　向菡霜维持着异能，面色苍白地看向秋雨：“组长……”
　　没有特情处B组帮忙，她撑不了多久。
　　秋雨沉着脸，半晌撤走异能，颓败下来。
　　向菡霜没有多说，同姜灵对视一眼，同样撤下异能，大规模使用异能，消耗很大，两人此刻面色苍白，有些无奈。
　　秋雨只是安静一瞬，站起来，再次冷静吩咐吴明、曲轶——
　　“我们出去看看，异种刘院士一定会逃跑，他拿着那么多碎片，让他逃走，对人类绝对是巨大的灾难。”
　　后者点头，跟她出去。
　　姜灵长叹口气：“遇到的异种，一个比一个难缠，还都是只是傀儡异种。”
　　可以想象，B组在西南遇到的时间异种有多可怕。
　　“正是因为傀儡异种才难缠，真正难缠的是M，不是寻常异种。”向菡霜同样叹气。
　　他们很强。
　　但总还有更强大的存在。
　　姜灵在旁边坐下，皱着眉继续：“这一次我支持秋组长，绝对不能放跑刘院士，哪怕拼尽全力，我们都不能让刘院士逃走。”
　　向菡霜叹气：“可是盛组长也说得对，我们抓不住他，只是徒劳地浪费异能。”
　　姜灵跟着叹气。
　　旁边，阮子丰两眼放空，没说话。
　　向菡霜看向他，疑惑：“你在想什么呢？”
　　阮子丰喃喃：“怪，真的太怪了。”
　　两人疑惑。
　　阮子丰摇摇头，没有解释。
　　事实上，他自己也不知道答案。
　　但异能的本能告诉他，从盛安到这件事，从头到尾都很奇怪。
　　只是，哪怕拥有探查异能，他也没能察觉哪里不对……
　　奇了怪。
　　*
　　研究院门口。
　　盛安最先走到门口，祁凌雾跟在她身后，轻轻握着她的手，无声站在她的身后。
　　外面酸雨瓢泼，摧毁着整个世界。
　　落在地面的大雨留下一个又一个坑，原本就糟糕的焦黑地面，越发漆黑，甚至泛着不祥的红光。
　　蒋鱼空间的黑土地是希望，而如今外面所能看到的一望无际的黑，是陨石冲击过后，大火焚烧过后，酸雨侵蚀当中……绝望的黑。
　　滋养世界的土地，从今日起，每一粒泥土都带了毒，世界千疮百孔。
　　每一滴雨水，都在伤害着这个世界。
　　哗啦啦的雨声，仿佛这个世界正在悲鸣、哭泣。
　　天空是雾中带血，宛如杀神盖在头顶，时时刻刻准备收割性命。
　　盛安声音轻轻：“这样糟糕的世界，隐藏极深的异种出现，M存在……我还能信任谁呢？”
　　这句话很轻很轻，仿佛消散在风中。
　　但祁凌雾听到了。
　　他握着她的手紧了紧，依旧站在她身侧，眺望防护罩外面的酸雨，回应着她的这句话——
　　“盛安，你可以永远相信你自己，你想做什么就做什么。”
　　“只要我还是我，就会永远在你身后，和我们过去的许多年一样，与你配合。”
　　他怎么会说“你可以相信我”这种话？
　　这样的世道，这句话哪里还是保障，不过是一句自己都不能确定的承诺。
　　——盛安只要相信她自己就好。
　　祁凌雾希望她永远好好活着。
　　闻言，盛安回握他的手，无声地露出一个笑容，冰冷的指尖，逐渐被他温暖。
　　没一会儿，李鑫他们陆陆续续过来。
　　龙天宇同样看向外面，有些惆怅：“每当解决一个困惑，就会出现更多疑团，每当靠近真相一步，就会发现敌人越发强大，以及越发沉重。”
　　黎婉芸点头：“你总算说了句在理的话。”
　　龙天宇翻了个白眼，没和她吵起来。
　　如今这个局面，他们连吵架都没有任何兴致。
　　何院士死了，带着秘密被变成异种的刘院士杀害，而刘院士拥有规则漏洞和精神系异能，带着他们收集的全部碎片逃离。
　　局面糟糕至极。
　　这种境况下，谁都会觉得心情沉重。
　　宋林威却还沉浸在思考当中，他看向盛安：“盛姐，其实你也很纠结吧？因为预言，因为碎片，如果错误是指收集或者拼凑碎片，那么，我们就在走一条错误的道路。
　　“异种弄走碎片，也未必是坏事，可是，他们带走那么多碎片，强大的M、傀儡异种、血池异种，异种已经很强，再加上碎片……”
　　后面的话不用多说。
　　在场所有人同时露出惆怅的表情。
　　是呀。
　　是否收集碎片，一下子陷入两难的境地。
　　蒋鱼抓抓脑袋：“所以何院士到底发现了什么？该死的异种，如果能让我们知道周院士发现的秘密就好了。”
　　郝敬业叹气：“如果能让我们知道，对方何必杀死何院士呢？”
　　杀死何院士，就是不想他们知道。
　　而从何院士的反应来看，真相……依旧沉重。
　　刘越愁眉苦脸：“是呀，规则秩序异能加上精神系，M给予刘院士的能力，竟是不逊于西南的时间异种。”
　　“M成功了，不是吗？”黎婉芸冷笑，“将所有碎片，一网打尽，还能全身而退，M和刘院士真是太成功了。”
　　之前的时间异种失败、影子异种失败，刘院士却成功弄走了全部碎片。
　　哪怕他们对碎片迟疑，也绝对不想让碎片落入异种手上。

第248章 又一次反转
　　纪亚妮像是想到什么，突然插了句：“你们说，傀儡异种是绝对听命于M的吗？M那么强，为什么总是不自己动手？”
　　宋林威想了想，回答：“前者是肯定的，后者……就如同我们之前的讨论一样，M不方便出手，或者没办法直接出手？忌惮着什么？”
　　蒋鱼摇摇头，完全想不明白。
　　李鑫同样抓脑袋。
　　贾光亮想了想，掰着手指头：“后者且不提，毕竟我们对M一无所知，缺乏绝对关键的信息，但前者……我觉得未必。”
　　庄凡：“嗯？”
　　众人也是一愣，全都看向他。
　　贾光亮挠挠头：“虽然M给予傀儡异种强大的异能，但是，依托于原本身体的异种，也是有思想、有想法的异种，否则，他没办法隐藏自己。”
　　时间异种和影子异种不用隐藏自己。
　　但刘院士需要呀。
　　他一定得有原本的思想与单独的思考能力，才能完美隐藏自己，不被身边人发现。
　　要知道，这里是陨石研究院。
　　所有人都有高度的防备心，他的异能会让人看出来，但性格，也得伪装好。
　　至少——
　　他们今天接触刘院士，就没发现异常，不是吗？
　　贾光亮：“要知道，M给刘院士这么特殊的异能，肯定是希望他能完美隐藏自己，一直隐藏在陨石研究院。”
　　李鑫弱弱举手：“插入一个问题，为什么要一直隐藏在陨石研究院啊？”
　　他知道这样问很不聪明。
　　但没办法，他想知道。
　　一环扣一环的推测当中，他要是一个跟不上，就一直跟不上。
　　郝敬业给他解释：“因为陨石研究院就是研究陨石与碎片的，何院士会发现的秘密，早晚有一天，会有赵院士、苏院士、庞院士……
　　“只有掌控陨石研究院，才能堵住我们知道真相的瓶颈。”
　　如果不是对方杀死周院士，又被盛安和祁凌雾找出来，他会借助两种特殊异能，一直隐藏着自己，永远不暴露。
　　而如今，陨石研究院已经是他负责了。
　　贾光亮说回正题：“综上所述，一个会独立思考的家伙，一个有自己想法的异种，怎么会被M完全操控呢？”
　　众人：“……”
　　龙天宇和黎婉芸同时翻了白眼。
　　李鑫无语；“你说什么呢？M可是异种的‘主’，还有傀儡异能，就算有自己的想法又如何，M让做什么，能不做吗？”
　　蒋鱼拍了拍贾光亮肩膀，露出笑容：“好兄弟。”
　　——很好，智商和他们还是同一战壕的。
　　贾光亮：“？？？”
　　听完这番话，顾千生倒是又有一个想法：“刘院士隐藏在陨石研究院，是为了掌控研究院，不想我们知道真相，还为了抢夺碎片，那他为什么不早点下手？”
　　“想等我们多收集一些？”刘越推测。
　　“那为什么又现在下手？”顾千生继续反问。
　　众人不解，摇头。
　　郝敬业想了想，提出一个靠谱的答案——
　　“他一开始只有精神系异能，能隐藏自己的身份，后来M需要他杀死周院士，才给了他规则漏洞，顺便抢走碎片？”
　　就像不死身一样，漏洞异能是后来需要，M才给他的。
　　众人恍然。
　　蒋鱼点头：“这个答案在理。”
　　又分析了这么久，万元探出脑袋，看着京城方向：“山花他们怎么还没回来？可不能真让那家伙跑掉了……”
　　李鑫像是想到什么，看向盛安：“盛姐，要是抓到刘院士，我们有可能从他那里知道何院士发现的信息吗？”
　　盛安：“不可能。”
　　这句话斩钉截铁，不用抱有任何不切实际的幻想。
　　李鑫颓废地垂下头。
　　好吧，确实不可能，他们都没办法从异种那里知道消息，就更别说M的傀儡异种，他们更不可能知道。
　　蒋鱼喃喃：“何院士到底知道什么？怎么就不肯告诉任何人呢，他要是提前说……”
　　后面的话她没有说完。
　　但其他人都理解，跟着叹气。
　　何院士如果早点说出来，或者想办法传递消息，或者再谨慎一些，待在封闭实验室，让阮子丰和向菡霜他们守着他，未必等不到他们到来。
　　还有山花，不该离开的。
　　——对手真是掐得太死了，抓住他们的所有漏洞。
　　果然不愧是漏洞异能吗？
　　果然不愧是M吗？
　　宋林威看了眼时间，急切：“也该返回了呀。”
　　盛安眺望远方，安静等待着。
　　正在这时。
　　姜灵荡着头发丝落在他们面前，速度很快，动作急切，脸上的表情十分复杂。
　　“怎么了？”郝敬业忙问。
　　姜灵眼神越发古怪：“找到刘院士了……”
　　众人一惊。
　　宋林威瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　然而，姜灵下一句是——
　　“他死了，地下实验室无声无息出现刘院士的尸体。”
　　盛安抬脚，迅速往里面跑去。
　　她此时有她之前没有的认真，双眸深不见底，但只要对上，就能感觉到里面的寒意。
　　*
　　阮子丰正在查看尸体。
　　他的表情同样古怪，完全没有想到，他们想要找到的刘院士竟然就这么出现，而且还是一具尸体！
　　更关键的是，他身上没有伤。
　　他竟然看不出刘院士是怎么死亡的！
　　阮子丰头疼急了。
　　第一次，他对自己的异能产生了怀疑。
　　不是探查吗？
　　怎么就什么都探查不出来？
　　周围影子一闪而过，龙天宇带着盛安出现在面前，他们身后，纪亚妮、祁凌雾他们跟上，匆匆赶来。
　　此时所处位置，是研究院下面某间实验室。
　　盛安落地后，阮子丰正要汇报情况——
　　然而，盛安没有丝毫迟疑，抬起手，对着地上阮子丰、向菡霜没敢动的尸体……
　　异能全开！
　　阮子丰瞪大了眼睛。
　　以为盛安会着急的时候，她没有着急。
　　碎片消失的时候，她没有使用异能，刘院士逃走的时候，她也没有使用异能。
　　但现在。
　　只是看到刘院士的尸体，便异能全开，全力以赴。
　　周围，时间在震荡。
　　似乎有刺眼的白光出现，盛安在白光当中，身后是巨大的时钟，她瞬间面色苍白，异能全开，朝着反方向，将白色时钟上巨大的指针拨动！
　　宋林威来晚一步，没有迟疑，抽干顾千生异能帮助盛安。
　　顾千生：“……”
　　他已经是一个合格的“充电宝”，十分配合。
　　蒋鱼茫然极了：“盛姐在做什么？要复活异种吗？”
　　郝敬业盯着前方，一字一句：
　　“不，她要看凶手是谁。”
　　秋雨刚刚收到消息返回，站在门口，盯着里面的一幕，怔住。
　　刘院士的死打了所有人一个措手不及。
　　包括秋雨。
　　她一直担心刘院士带走所有碎片，甚至埋怨盛安的冷静与不作为。
　　但此刻，她几乎可以确定——
　　盛安早有想法。
　　这一个超乎想象的意外，或许，在盛安的预估当中。
　　盛安到底想做什么？
　　是谁杀了刘院士？

第249章 一次布局
　　时间回溯，还是去回溯一个异种，消耗的异能绝对庞大。
　　但盛安不需要救刘院士的性命，她只想看到凶手，哪怕有庞大的异能对抗，哪怕有规则漏洞挟制……
　　强大的异能依旧将时间拨了回去！
　　在酸雨的这次行动当中，异能消耗巨大，盛安到达陨石研究院时，就已经不是全盛时期。
　　所以，再之后她没有消耗一丝异能，积攒着力量，蓄积能量只为等待这一刻！
　　时间倒转，周围空气隐隐波动。
　　她眼眸一厉，终于从时间的夹缝当中，看到了刘院士，活着的异种刘院士。
　　他躲在研究院，躲在规则漏洞建立的缝隙当中，嘲讽地看着外面试图寻找到他的人，他没有试图离开研究院，他在等待、他在困惑。
　　下一刻——
　　在躲藏着的规则漏洞的缝隙当中，一只手掐住刘院士脖颈，他反抗不了，甚至完全升不起反抗的斗志，瞪大眼睛，在惊恐绝望中，被人收割性命！
　　盛安努力在看那只手的主人。
　　而时间到这里，开始震荡不安，画面抖动。
　　仿佛一切都在告知她——
　　你看不到这个人。
　　盛安异能已经抽空，宋林威注入的异能也已消耗干净，画面溃散，后退，好不容易倒退看到的画面，隐隐模糊。
　　祁凌雾：“盛安！”
　　她自己看不到，此时她的模样十分骇人，在微微刺眼的光影当中，背后的时钟在震荡，而她双目赤红，面白如纸。
　　看不到？
　　不，她必须尝试看一看！
　　盛安手指旋转，携带的陨石碎片出现在手指尖，划破手指，鲜血瞬间涌入碎片，而能量延由碎片进入身体。
　　原本摇摇欲坠的时钟变得稳固，再次后退。
　　她看到了！
　　盛安在时间的夹缝中，看到了那只手的主人，一张熟悉至极的脸。
　　——秋雨。
　　只是一瞬，画面溃散，盛安身体一软。
　　祁凌雾一把搂住她，一只手将贾光亮提过来。
　　贾光亮：“……”
　　站稳后，他默默治疗盛安。
　　盛安没有伤，但异能透支严重，比有伤还要麻烦，而且等级差距太大，贾光亮不断的异能注入，没办法让她一下恢复，只能缓解。
　　这也足够了。
　　而在场其他人都有些茫然，黎婉芸看看地上的尸体，又看看盛安，试探着询问：“这……这到底怎么回事？”
　　李鑫下意识看向郝敬业。
　　郝敬业呼出一口气，盯着地上的尸体，声音轻轻：“贾光亮的想法也许是对的……傀儡异种未必被M完全掌控。”
　　阮子丰蹲下来，一脸沉思。
　　贾光亮茫然抬头：“啊？”
　　宋林威听明白了，抿了抿干涩的唇：“所以，是M杀了刘院士？”
　　“除此之外，没有其他人，不是吗？”郝敬业叹口气。
　　刘院士不可能自杀。
　　特情处都没找到他，就更不可能杀掉他。
　　那么，杀掉他的只能是异种。
　　想要轻松杀掉一个漏洞异能加精神系异能的双系异种，除了M，还能有谁？
　　蒋鱼震惊地看向贾光亮，眼神复杂。
　　——果然，这家伙不是和他们同一智商战壕的盟友。
　　向菡霜皱紧眉头，整理思绪：
　　“等等，M杀了刘院士，是因为傀儡异种不绝对听命于M，或许，M感觉到了傀儡异种的‘不听话’，再加上刘院士已经暴露，干脆利落斩杀他？”
　　郝敬业点点头。
　　“刘院士哪里不听话了？”姜灵很诧异。
　　杀掉何院士、偷走陨石碎片、隐藏起来，刘院士并没有不听话，只是因为暴露便斩杀掉，不符合正常逻辑。
　　顾千生突然开口：“不，确实有不在M预想当中的事情发生。”
　　所有人都看向他。
　　此时，他们当中已经有不少人想明白，而想明白的瞬间，面色难看。
　　顾千生同样神情凝重，轻声解释：“碎片消失，这不是M让干的，可能是刘院士的擅自行动……”
　　霎那间，李鑫等人面色一变。
　　纪亚妮手握紧成拳。
　　猜测仿佛再次得到验证。
　　错了。
　　收集、拼凑碎片，也许真的是错的。
　　对他们而言是错误的事情，对M与异种而言，或许……并非坏事。
　　那么，碎片在他们手上，M其实未必有抢夺的急迫性。
　　第一次出击失败之后，M就再也没有对研究院的碎片动手过，或许，对方早已经改变了策略。
　　他们所知道的预言，对方比他们知道更多。
　　甚至，知道全部真相。
　　就像他们之前的猜测一样，M甚至有可能借助他们的手来收集碎片，最后再一网打尽。
　　精神系异能的目的是让刘院士隐藏，而规则漏洞，则是让刘院士杀死猜到部分真相的何院士，而不是弄走碎片。
　　——刘院士弄走碎片，失控于M，所以M杀了他。
　　龙天宇疑惑：“M是怎么杀死刘院士的？还有那么多碎片呢？”
　　郝敬业和宋林威同时摇头。
　　这两个问题，除了M，恐怕只有盛姐会知道一些。
　　盛安没有说话。
　　秋雨看向她，一字一句：“你在知道碎片丢失的时候，就确定不是M干的，所以刘院士逃走，你不着急，你知道M会出手，而你等着的就是祂出手？”
　　盛安盯着她的眼睛，缓缓点头。
　　她此时状态不好，思绪纷杂，从时间回溯之后，就一直没有开口说话。
　　祁凌雾眼神担忧，却没有多说，只轻轻搀扶着她，无声站在背后，让她靠着。
　　向菡霜同样眼神复杂，半晌才说出一句：“盛组长，你真可怕，竟然在碎片被刘院士偷走的瞬间，就猜到这不是M让他干的……”
　　可怕，此时不是贬义词。
　　是向菡霜由衷的震惊。
　　蒋鱼本能开口：“废话，这可是我们盛姐。”
　　阮子丰始终垂着头思索。
　　此时，他猛地抬起脑袋，拔高声音：“我想明白了！”
　　众人看向他。
　　而他却紧紧盯着盛安。
　　盛安回视向菡霜，声音沙哑平静：“我不是猜到的。”
　　向菡霜一愣。
　　盛安扫过在场所有人，山花、吴不语、章坤离开了，外面酸雨瓢泼，陨石研究院几乎等于被封锁，他们这些人，都被留在这里，也是困在这里。
　　盛安声音轻轻——
　　“因为，陨石碎片从来没有被偷走。”
　　“山花他们不是去接褚老，是护送全部陨石碎片回京城基地。”

第250章 又一次布局
　　陨石碎片就没有丢过！
　　拥有规则漏洞异能，却并没有弄走碎片，M根本就没想抢夺研究院这些碎片。
　　盛安当然知道不是M让刘院士干的，因为，这是她干的。
　　——所以，碎片从未丢，一切都只是一场布局。
　　——让所有人都以为碎片被偷的布局。
　　阮子丰在刚刚才想明白，此时看着盛安，眼神敬畏：
　　“从踏入陨石研究院，确定何院士‘自杀’而亡，你就问过是否有人进入封闭实验室，确定没人进去后，你给山花下了令，如果碎片还在里面，就让山花用异能偷走碎片，对不对？”
　　盛安点头。
　　打开箱子，碎片消失，他们以为是刘院士使用规则漏洞偷走碎片，其实是山花。
　　而后，借口接褚老来研究院，调走章坤和吴不语。
　　他们一个有空间，可以装碎片，一个有读心术，可以隐约理解山花要表达的意思。
　　是了！
　　刘院士暴露规则漏洞的时候，秋雨所不满的，盛安不使用异能、碰巧山花章坤他们都不在……其实是早有安排。
　　让所有人都以为刘院士弄走碎片，包括M。
　　所以，M杀了刘院士。
　　刘院士重要吗？
　　就像陨石研究院除了何院士，还会有赵院士、李院士一样，只要M还在，就会有无数个强大的傀儡异种。
　　盛安的目的——
　　一直都是M！
　　她在回到京城的那场会议上所说的主动出击，从来不是一句空话，她一直在等待找到M的机会。
　　向菡霜：“……”
　　她咽了咽口水，重复刚刚的评价：“盛组长，你真可怕。”
　　比起早就猜到，早早算计那就更加可怕了！
　　阮子丰还在思索。
　　盛安为什么瞒着所有人？
　　他可以确信，不仅仅是他们A组不知道，连B组那些人都是同样的茫然。
　　除了那只猫。
　　盛安瞒过了所有人。
　　阮子丰声音微颤：“M……此时在这里，在陨石研究院？”
　　所有人同时一僵。
　　蒋鱼和李鑫对视一眼，都有些无措，同时看向盛安。
　　盛安：“我不确定。”
　　顿了顿，她缓缓开口：“但可能性很高。”
　　话音落地，空气似乎凝固起来，在这一瞬间，实验室悄无声息，落针可闻。
　　黎婉芸屏住呼吸。
　　能让盛安这样隐瞒，研究院又已有刘院士隐藏，M如果存在，又隐藏在哪里……不言而喻。
　　特情处。
　　盛安怀疑M在特情处。
　　柯佳雪和刘越对视一眼，神情恍惚。
　　盛安紧了紧握着祁凌雾的手，站直身体，苍白的脸上逐渐有了血色，声音平静：——
　　“很抱歉，隐瞒了各位。
　　“但是，关于碎片的这次布局，是延续之前的布局，我不能让何院士白死，关于M，关于真相，必须更进一步。”
　　她的道歉很真诚，却没有后悔。
　　姜灵忙道：“盛组长，你不用道歉的，M手段频出，和祂斗争不能有一点失误，更不能走漏一点消息，你的布局，没有任何问题。”
　　李鑫、顾千生他们重重点头。
　　且不说刚刚那个可怕的猜测，M可能隐藏在特情处，就算没有，想要算计未知的M一次，太难。
　　盛安的隐瞒，理所当然。
　　瞒不住他们，又怎么瞒得住M？
　　万元皱眉：“盛姐，你刚刚说……何院士？”
　　阮子丰却是根据线索，有了猜测。
　　他看着盛安，轻声问：“碎片不是第一次布局，在之前，何院士已经进行了第一步，他的死，是故意的？”
　　盛安微垂眼眸，缓缓点头：
　　“是。”
　　郝敬业也想明白了，张了张嘴，说不出一个字。
　　酸雨来临的第四天。
　　何院士尝试拼凑，其中能够拼凑成“球”的方案是正确的，而他在拼凑的过程中，得到了某个信息。
　　同时，他也能根据这个“球”，联想到预言当中的“错了”。
　　他们能想到的，何院士也能想到，甚至因为拼凑，他知道更多。
　　何院士也在怀疑M可能隐藏在特情处当中。
　　而这个怀疑实在是太要命，且必须尽快验证出答案。
　　否则，影响巨大。
　　所以，他没有第一时间联系盛安，同样没有联系国家的人。
　　从过往与M的博弈中可以知晓，M知道很多信息，掌握着一切消息，何院士只要传递相关信息，M就会知道自己暴露。
　　假如M真的在特情处，如果不能直接锁定M。
　　再之后，想要找到就更难了。
　　何院士必须给盛安一次锁定M的机会！
　　他将自己关在封闭实验室五天，或许不是在分析真相，而是，何院士在思考——
　　M是不是在特情处？怎么帮助盛安锁定M？
　　何院士不怕死。
　　作为一个注定会变成异种的人，或者说，从末日来临，他选择研究陨石碎片开始，他就注定会死。
　　后来的时间回溯，证明了这一点。
　　当李老提出换掉何院士，而盛安不同意那一刻，何院士便清楚——
　　盛组长，非常理解每一个人，知人善用，也知道怎么才能利益最大化。
　　所以，他可以和她完成一次无交流配合。
　　他只要向她传递必须传递的信息，接下来的事情，就可以交给她了。
　　而对付M，是每一个人类都想要做的事情。
　　值得牺牲一切。
　　他这条命如果牺牲得有价值，也算是不辜负盛安的信任。
　　所以，在今天早上。
　　何院士最后一次查看碎片，合上箱子，整了整衣服，打开封闭实验室大门。
　　他知道，盛安今天会带着人返回。
　　他也知道，特情处其他人今天也会来陨石研究院。
　　如果M要杀他，如果M在特情处，今天就是最后的机会。
　　他之前还能活着，是因为研究院被清理了一次又一次，还有阮子丰他们守卫着，所以M没有下手的机会。
　　但今天，M一定会下手。
　　他故意闹出很违和的动静，他故意向研究院的众人透露他发现了秘密，他故意将自己封闭在实验室、只等盛安回来……
　　他在向消息灵通的M传递“他知道了很多真相，等盛安回来就告诉她”的信息。
　　引诱M上钩。
　　何院士唯一没有想到的是——
　　陨石研究院还有隐藏的傀儡异种，刘院士。
　　他走出了封闭实验室大门，进入研讨室“睡觉”，给一个完全不想暴露自己的家伙，最好的下手机会。
　　躺在研讨室休息厅的时候，何院士在想什么？
　　他一定在想他能传递给盛安信息——
　　一、他不会自杀，他的死，是他杀；
　　二、他发现的信息，没有告诉任何人，因为M可能隐藏在特情处，他会用死亡验证；
　　三、他在手上划出血痕的一个圈，不是指碎片拼凑的“球”，而是“圈套”、“陷阱”，M给他们的圈套，他给M的陷阱！
　　何院士传递这三条信息。
　　只要M动手，就会有线索，盛安接收到这三条信息，就有抓住线索、靠近M身份的可能！
　　最后的最后。
　　何院士想，如果盛安能领会，他这条注定会死亡的命，那就太值了。
　　与其变成异种，背叛人类，成为入侵者、手举屠刀，不如变成对异种的算计，他的鲜血，不是养分，是对异种出击的刀。
　　终究有一死，死在还是人类的时候，死在帮助人类的时候。
　　光辉灿烂，为研究奉献一辈子的老科学家，他在生命的最后——
　　为自己的人生画上了圆满句号。

第251章 怀疑秋雨
　　掌心的圈，是敌人的圈套，是他们的陷阱，也是何院士人生的句号。
　　盛安在看到的一瞬间，就明白了他的所有想法。
　　而她，用这个“圈”，解锁真相。
　　她望着地上的刘院士，缓缓开口：
　　“何院士以为M会直接对他动手，但不是，M很谨慎，依旧隐藏着，只借助刘院士这个傀儡异种动手，所以，在何院士布局之后，我布了第二个局。”
　　何院士用生命，引诱M出手。
　　狡猾的M并未直接动手，将异能给予刘院士，让他杀人。
　　盛安立刻让山花带走碎片，嫁祸傀儡异种，从前种种都足够说明——M对异种也从不留情，祂既产生怀疑，就必对傀儡下手，暴露痕迹。
　　看似平淡的交锋之下，早已暗潮汹涌。
　　她抬手向何院士敬的那个礼，是告诉他——放心走吧，剩下的交给我。
　　至于何院士从碎片中发现的信息究竟是什么？
　　其实那不是关键。
　　因为，碎片没有丢，他能发现的，他们也终会发现，相较于那并非全部真相的一点新发现，隐藏的M更加重要。
　　找出M才有彻底解决异种的可能！
　　众人张了张嘴，心情复杂。
　　所有的违和，都在这一刻得到了解释。
　　何院士不肯联系国家说出信息，反而走出封闭实验室，进入研讨室被杀，调走山花，盛安从头到尾的冷静与等待……
　　没有一个愚蠢的笨蛋。
　　这是一场算计与算计之间的反复博弈，暗潮涌动。
　　从一开始，甚至是从将碎片带到石市研究院起，就已将战局，拉到了这里。
　　黎婉芸靠着实验桌，抿唇：“何院士……”
　　龙天宇跟着叹气，靠在旁边，见她眼眶有些红，拍了拍她的肩膀，安慰：“盛姐没有辜负何院士，他没有白白牺牲。”
　　黎婉芸看向他的手，面无表情：“M可能在特情处。”
　　龙天宇：“？”
　　他愣了一瞬，随即反应过来：“你特么怀疑我？有病吧你！！”
　　黎婉芸：“那你怀疑谁？”
　　龙天宇：“……”
　　他陷入沉默。
　　在场的特情处成员，不管是B组还是A组，都是并肩作战过的战友，他不敢相信——他们当中会有M。
　　那太可怕了。
　　刘越：“有没有可能，M一直隐藏在研究院？”
　　顾千生冷静道：“不可能，研究院已经有了刘院士隐藏。”
　　李鑫又问：“那有没有可能，祂有特殊异能，我们根本看不到祂？”
　　他下意识看向周围。
　　事实上，在今天之前，他们对M的猜测正是如此。
　　宋林威轻叹口气。
　　他摸了摸李鑫的脑袋，让紧张的外甥放松一些，声音低沉无奈：
　　“揣测的信息都不作数，盛姐……使用过时间异能的。”
　　李鑫心口一紧。
　　郝敬业抬手推了推眼镜，呼出一口气，问出所有人都想问的话——
　　“盛姐，时间回溯，你看到了什么？”
　　那个杀死刘院士的人，是谁？
　　盛安再次垂下眼眸。
　　她看起来很平静，但祁凌雾能清晰感知到，在这一刻，她握着他手一紧，冰冷的指尖微颤。
　　再次抬起头，盛安已遮掩了全部情绪，声音平静：“傀儡异种使用别人异能时，会变成那个的脸，M或许也有这种特性。
　　“我所能看到的凶手，不排除是因为符合这种特性，所以给我看到了非本人脸。”
　　M不是那么好抓的。
　　能够有M的线索，今天的一切，都算是有价值，他们真的在一步步走向真相。
　　秋雨：“就算不是本人脸，你看到了谁？”
　　她紧紧盯着盛安。
　　盛安没有说话，垂下眼睑。
　　没人知道，此时此刻的她心情有多复杂，也没人知道，她的脑海中，无数个答案正在升起、推倒、再假设……
　　秋雨皱眉。
　　随即，她微微一顿，声音轻轻，宛如消散在空气中：
　　“是我，你看到了我，对不对？”
　　“是。”盛安抬头，回视秋雨。
　　而同时，她和祁凌雾都在观察所有人。
　　宋林威、郝敬业、顾千生，几乎是本能，一边观察秋雨，余光一边观察别人，试图寻找线索。
　　作为可能性最低的“光明神”贾光亮，嘴巴大张，不可置信。
　　剩下的人当中，龙天宇、黎婉芸、庄凡、纪亚妮、柯佳雪、刘越、万元，表情各异，但无一例外，都在瞬间震惊与疑虑。
　　蒋鱼和李鑫一脸懵逼，看看秋雨，又看看盛安，仿佛智商还没上线。
　　A组成员，比B组还要茫然。
　　向菡霜、姜灵、曲轶、吴明，本能看向秋雨，寻求答案。
　　唯一特殊些的，是秦老头抱着秦轩，缩在角落，一老一少，依旧没什么存在感。
　　盛安和秋雨目光相触。
　　秋雨没说话，她一直盯着盛安。
　　向菡霜尽量保持冷静，开口分析：
　　“盛组长，不可能是秋组长。异种的傀儡异能作用给异种，秋组长的傀儡异能只能作用给人类，这是大家实践过的。”
　　宋林威叹气：“虽然我也不相信秋组长有问题，但是基于你这句话，我必须反驳——我们每一个所展现的能力，都是本人想要展现的。”
　　“你什么意思？”曲轶不满。
　　郝敬业摇摇头，无奈叹气：“如果M真的隐藏在特情处，隐藏在我们中间，那就绝对不能依靠已知的情况与能力来判断。
　　“M的强大众所周知，异能多元化，从目前来看，特情处没有符合这个特性的人，所以，不能仅仅以展现的能力，来判断真实能力。”
　　曲轶站在秋雨旁边，继续反驳：“那是不是说明，我也可以怀疑你？”
　　“当然可以。”郝敬业金丝边眼镜下的双眸冷了下来，一字一句，“你可以怀疑任何一个人，我们也可以，况且，现在我们还没有怀疑秋组长，没必要着急，听盛姐说。”
　　一个卧底，一场时间回溯，一个揣测。
　　连原本并肩作战、凝聚在一起的特情处也瞬间动摇。
　　现在只是动摇AB两组？
　　是不是也会动摇他们B组内部关系？
　　盛安嘲讽一笑。
　　——异种，真是该死的可怕。
　　她看着秋雨，声音无比冷淡：“M可能在我们中间，用了你的脸，甚至不排除不在我们中间，只是为了动摇特情处关系的可能。
　　“但是，我在时间回溯里面看到你的脸，秋雨，你需要配合接下来的一切行动。”
　　秋雨盯着她，紧紧盯着她：
　　“盛安，你觉得是我吗？”
　　盛安没有回答。
　　秋雨自嘲一笑，从来冷酷的脸上嘴角上扬，眼神冰冷的说了句粗话：“早他妈知道你是个什么人，在任务和胜利面前，其他都是放屁。”
　　前一刻，她还是你的好队友，生死相交。
　　下一刻，在任务与胜利面前，她冷硬地如同石头，没有一丝一毫的感情。
　　祁凌雾都能被牺牲？
　　她秋雨算什么？
　　秋雨伸出两只手，露出军装之下带着无数刀口，陈年旧伤的手腕，眼神无波无澜地等待镣铐。

第252章 他没情商啊！！
　　在场所有人都安静下来，空气变得凝固，只能听到隐隐的呼吸声。
　　李鑫本能看向盛安。
　　盛安：“铐起来。”
　　三个字，结束了这一次讨论。
　　说完，她抬脚往外走，祁凌雾背着枪，大步跟上。
　　郝敬业路过时，轻叹口气：“秋组长，想想在西南的时候，今天哪怕是祁队，或者盛姐自己，都会这样。盛姐所求的胜利，是千千万人的生命，是整个世界。”
　　说完，他也不再多言，跟了上去。
　　李鑫用坚硬的金属制造手铐，万元装上一个报警器，拷住秋雨的手腕。
　　如果她是M，这个镣铐不起作用，但只要她挣脱，他们就抓到了——M。
　　如果她不是，镣铐只是一道保险。
　　宋林威：“你们照顾好秋组长。”
　　姜灵几人茫然点头。
　　顾千生同样叹气，什么也没说，跟上去。
　　B组全员离开后，原地只剩下秋雨，以及A组的成员。
　　阮子丰还蹲在地上，观察刘院士的尸体，然而，对方是被一只虚拟手捏断脖颈，毫无反抗之力。
　　也没有任何接触，根本判断不出动手之人是谁。
　　阮子丰喃喃：“我一定要找到线索……”
　　向菡霜看看手铐，又看看秋雨，满脸纠结：“秋组长。”
　　这事儿如果换一换，B组大概会无条件支持盛安。
　　A组的人不是不支持秋雨，秋组长虽然霸道冷酷，但一颗心是好的。
　　——只是盛安所表现的种种，让人本能信服她，愿意接受她的安排。
　　——无关身份与地位。
　　所以，此时的向菡霜他们纠结了。
　　秋雨垂下眼眸，声音平静：“她带着人离开，就是把我交给你们看着，接下来，在证明我清白之前，无论我说什么，或者是发生什么，都看好我。”
　　“秋组长！”
　　秋雨喃喃：“虽然骂她无情，但她总是对的……”
　　她知道不是自己。
　　可是，她也觉得不是特情处的任何一个人。
　　盛安、祁凌雾、吴不语、阮子丰、褚老，都没有看出来的隐藏者。
　　是不是……
　　不排除本人也不清楚呢？
　　这样的世道，一切皆有可能。
　　如果这样的话，那连自己都不能相信了。
　　*
　　盛安来到封闭实验室。
　　桌面上还有何院士留下的潦草笔记，装着碎片的箱子空了，随意的丢在垃圾桶的废弃草稿纸，都被一一打开。
　　房间里面尽可能隔绝外物，数个屏幕放在前面，一个科技感十足的实验室。
　　何院士在这里坐了五天，反复思考、等待的五天。
　　盛安坐在同一个位置，微垂眼眸。
　　祁凌雾没有说话，坐在了她的旁边，握着她的手，无声陪伴。
　　盛安轻轻一笑。
　　祁凌雾明明什么都没有说，但她却能感受到他的心意，就像他永远知道她在想什么一样，她也不会理解错他的想法。
　　郝敬业他们陆续走来。
　　待看清楚房间里面无声的陪伴，郝敬业停下脚步，宋林威、顾千生、黎婉芸他们全都停下。
　　龙天宇不爽，不想进去，被黎婉芸薅住，狠狠瞪了一眼。
　　李鑫和蒋鱼有些茫然。
　　但本能收住脚，没进去打扰。
　　门内安静，门外众人也很安静。
　　片刻后。
　　贾光亮压低声音：“大家在123木头人吗？怎么都不说话？也不进去？”
　　这都快半夜了，大家不睡觉吗？
　　众人：“？”
　　蒋鱼和李鑫同时看向他。
　　贾光亮茫然地摸摸鼻子：“咋了？”
　　显然，他是真的不明白为什么不进去，也不明白为什么都在沉默。
　　贾光亮探头往里面看，盛安坐着，祁队坐在旁边，两人同样没说话，安安静静……
　　他一头雾水。
　　蒋鱼笑了。
　　李鑫也笑了。
　　——有智商又如何，他没情商啊！！
　　贾光亮：“……”
　　这群人真是奇奇怪怪的。
　　郝敬业拍了拍他的肩膀，安慰：“没事，不用细究，毕竟你没谈过恋爱，不懂也没关系。”
　　贾光亮：“…………”
　　他指了指自己，又指了指里面，面无表情：“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你告诉我这是谈恋爱？”
　　柯佳雪：“盛姐和祁队的恋爱与众不同。”
　　蒋鱼微笑：“你见过谈恋爱的时候，掏出三颗子弹说怎么干掉对方吗？”
　　李鑫微微笑：“你见过谈恋爱的时候，要求对方杀掉自己吗？”
　　两人异口同声：“就是里面那一对！”
　　贾光亮：“？？？”
　　他嘴巴大张，一脸懵逼。
　　盛安不知道什么时候出现在门口，靠着封闭实验室大门，看向众人，微微笑：“下次议论我的时候，声音可以小点。”
　　每次这群人都要围观，还会发出声音。
　　李鑫指着贾光亮：“这次不能怪我们，是他破坏氛围。”
　　蒋鱼蹭过去，扯了扯盛安的衣摆，露出讨好的笑容：“盛姐，M真的在特情处吗？秋组长到底有没有问题啊？”
　　郝敬业替盛安回答：“前者是一定的，M并没有想要弄走碎片，但祂一定是在意碎片的，所以祂可能会在碎片触手可及的地方，而同时，祂掌握着绝对信息，随时改变布局，消息灵通。”
　　顿了顿，他补充：“之前M的第四次出手，击杀褚老，暴露张老，或许，真是为了掩盖藏得更深的自己，特情处权限最高、奋斗在第一线，隐藏其中，最为合理。
　　“我们不能确定何院士是怎么推测出来的，但目前已经得到验证。”
　　宋林威和顾千生同时点头。
　　郝敬业看向盛安：“至于是不是秋组长，我想，盛姐也很难确定吧。”
　　盛安点头。
　　蒋鱼烦躁地抓了抓脑袋：“真讨厌这种卧底戏码，我一点也看不出是不是秋组长，我觉得她没有M的痕迹。”
　　宋林威：“那你觉得其他人有吗？”
　　蒋鱼微顿，随即坚定地摇摇头。
　　都是并肩作战过的战友，蒋鱼完全没办法想象，其中有人是异种之主，是一切的元凶。
　　纪亚妮：“如果不是秋组长，那家伙就还藏着，甚至有可能在我们中间。”
　　李鑫立刻反驳：“不可能！”
　　他瞪圆了眼睛，挨个指着每一个人，质问：“我们都是生死相交的战友，住在同一栋别墅，从京城到西南，无数次生死一线，要是真有异种，怎么可能没有察觉？”
　　他不能接受。
　　然而，郝敬业拍了拍他僵硬的肩膀，十分冷静开口：“就像我们不能排除秋组长的可能一样，也不能排除我们自己。
　　“M这一次会暴露，是因为对刘院士动手，而在此之前，M给了刘院士规则漏洞的异能，如果给异能需要在范围内，那么，M不是秋组长，就可能是在B组当中。”
　　李鑫想反驳，但随即，他想到了——
　　西南时间异种！
　　时间异种获得不死身异能的时候，身边只有他们特情处B组。
　　不对，还有赶赴西南的秋雨与蝙蝠人曲轶。
　　李鑫倒吸一口冷气，本能想要反驳，可是张了张嘴，说不出一个字。
　　如果按照这个思路下去，不是秋雨，就在他们当中？
　　李鑫不能接受。
　　他都不能接受特情处A组有异种，更别提他们B组。
　　走廊之中，陷入沉默。
　　这时，秦老头叹口气，打破宁静：“这世道，活一天是一天，何必想那么多？”

第253章 我没这样和人睡过
　　众人齐刷刷看向他。
　　黎婉芸危险地眯起眼睛，声音幽幽：“你这老头总是神神叨叨，动不动就态度消极，难道你才是隐藏的M？”
　　秦老头：“……”
　　他抱着秦轩，缩了缩脖子，嘟囔：“我倒是想有那个本事，但别冤枉我一个普通老头。”
　　龙天宇冷笑：“我现在看你最像卧底。”
　　特情处B组全员都是战友，并肩作战，为国家付出许多。
　　只有秦老头这个例外。
　　跟着孙子蹭吃蹭喝，有事儿就缩在角落，没事就吃吃吃，基本上没有任何贡献。
　　——哦，带孙子也算贡献吧。
　　秦老头不敢犟嘴，缩起来。
　　秦轩抱着秦老头的脑袋，瞪着龙天宇：“我爷爷才不是坏人！”
　　龙天宇当然不会和三岁小孩计较，虽然这小孩身体强健，又长大了一些，看起来和五岁也差不多。
　　他正要收回视线。
　　秦轩：“你要死了。”
　　龙天宇：“？？”
　　他当场跳脚，拔高声音：“我靠，小孩，我又没有真做什么，你干嘛咒我死？你这小小年纪，实在是——”
　　庄凡拉住他，指着秦轩，急道：“不、不、不……”
　　龙天宇：“虽然你用言灵异能帮我，但是，今天我非要教训这个小孩不可！”
　　说话间，他撸起袖子。
　　庄凡急得团团转。
　　此时此刻，他第一次怀念吴不语。
　　憋红了脸，庄凡结结巴巴：“不、不、不是、诅、诅诅咒！”
　　——他根本没有使用言灵异能，而是想说一句话。
　　祁凌雾盯着秦轩，神情凝重：“不是诅咒，是预言。”
　　庄凡想说的话被说出来，松了口气。
　　撸袖子的龙天宇一怔。
　　几乎是本能，他看向秦轩，此刻，被秦老头抱在怀里的秦轩双目赤红，隐隐流光，面色苍白。
　　他在预言！
　　“你要死了”，不是秦轩的诅咒，而是对未来的……预言。
　　龙天宇僵硬在原地，有些茫然。
　　盛安神情一凛，几步上前，走到秦轩面前，弯下腰，眼神认真：“轩轩，你看到龙天宇要死了？可以仔仔细细告诉我吗？”
　　秦轩刚刚预言结束，情况不是很好，呼吸急促。
　　秦老头摸着他的脑袋，眼神担忧。
　　秦轩虽然年纪小，却十分懂事，他的异能特殊，和庄凡一样都很少使用，但只要盛安说，他就会拼命配合。
　　就像在西南一样。
　　此时，秦轩点点头，抿了抿干涩的唇，紧紧拽着秦老头，声音微颤：“我看到了他倒在酸雨当中，瞪大眼睛，他的身体被雨水腐蚀，鲜血染红雨水、蔓延……”
　　一股寒意窜上心尖，龙天宇一阵发寒，表情有些懵。
　　而其他人则是惊惧异常。
　　怎么会？
　　宋林威张了张嘴，“龙天宇异能很强，能战能逃，怎么会？而且，我们不在他身边吗？他为什么会陷入危机？”
　　秦轩摇头。
　　显然，他只在预言中看到龙天宇。
　　郝敬业眉目微沉，一字一句：“倒在雨水当中，那么，还在酸雨期间。”
　　酸雨还会下十几天，龙天宇会在这十几天之间出事？
　　蒋鱼带着哭腔：“盛姐……”
　　她在害怕。
　　从末日到现在，他们迎击过陨石、战斗过异种、解救过西南，但他们携手并肩，每一个战友都在。
　　现在预言竟然告诉他们，会有人死？
　　几乎是本能，柯佳雪看向龙天宇，声音微颤：“龙哥，你可是天选之子，是重生的高级异能者，是末世主角，你肯定不会死的……”
　　龙天宇自然也是害怕的。
　　但此刻，所有人都盯着他，庄凡和刘越甚至站在他的身边，用行动告诉他——他们会保护他。
　　龙天宇压下害怕，露出笑容：“哎呀，谁能杀我？而且，这不是提前知道了吗？我会小心的。”
　　他的笑很牵强，他的声音有不安与惶恐。
　　黎婉芸看着秦轩，第一次说：“预言，真是可怕的能力。”
　　所有预知的、可能降临的危险，都让人惶恐不安。
　　因为面对死亡，所有人都会害怕。
　　秦老头摸着秦轩脑袋，无声叹气。
　　蒋鱼手握紧成拳，“龙哥，要不你进我空间吧。”
　　黎婉芸：“我觉得可以。”
　　其他人也纷纷点头。
　　知道自己会死，龙天宇也很害怕，甚至本能想躲，但是，此时他却说——
　　“我们已经知道了预言，未必会按照预言来，躲过了这十五天，还有未来，而且，空间24小时也必须出来一会儿。
　　“或许，我们应该看看到底是什么危险……是不是M的又一次行动？”
　　话音落地，走廊陷入安静。
　　因为所有人都知道，他的话是对的。
　　可是，他们是队友，他们会互相担忧。
　　贾光亮：“想开点，他说你会死，没说你已经死了，只要你还有口气，我就能把你救回来的。”
　　龙天宇：“……”
　　他面无表情：“我谢谢你哦。”
　　贾光亮挺直脊背：“不客气，都是队友。”
　　龙天宇：“…………”
　　盛安缓缓直起腰板，回头过，望着龙天宇，也似乎望着挑战，眼神深不见底，声音冷静清晰——
　　“从现在开始，你跟着我，24小时，时时刻刻，都不要离开我的视线。”
　　龙天宇眼睛一亮。
　　*
　　天早就已经黑了，他们今晚就住在陨石研究院。
　　龙天宇：“这不太好吗？”
　　他躺在一张温馨的大床上，铺着喜庆的四件套，旁边还睡着一个人，他们身体挨着，只要一个人有动静，另一个人就能感觉到……
　　龙天宇对那人说：“我没有这样和人睡过……怪不好意思的。”
　　旁边的人没说话。
　　龙天宇眨了眨眼睛：“我觉得这样不太好，你毕竟是有对象的人。”
　　旁边人：“。”
　　龙天宇：“咱们这样，和我想象的不太一样。”
　　旁边人：“。。”
　　龙天宇：“我有点紧张，睡不着，怎么办？”
　　旁边人：“。。。”
　　龙天宇：“你睡着了吗？”
　　旁边，祁凌雾终于睁开眼睛看向他，面无表情：“你到底要说什么？”
　　龙天宇眨了眨眼睛：“……睡不着，聊聊吧？”
　　房间门口的行军床上。
　　盛安坐起来，冷冷道：“闭嘴，睡觉！”
　　“哦。”龙天宇闭上眼睛，老实了。

第254章 嘿嘿嘿
　　龙天宇遗憾地叹口气。
　　当知道可以24小时跟着盛安的时候，他必须承认，那一刻，他很安心。
　　当然，也有一点小窃喜。
　　是不太敢撬祁凌雾墙角，但偶尔膈应祁队一下，还是可以的。
　　他知道就算一直不离开盛安视线，晚上也别想和盛安睡在一起。
　　果然，三个人的房间，他睡“中间”。
　　只不过，他和祁凌雾在大床上，盛安在另一边门口的行军床上，而门外，还睡着黎婉芸以及借调过来的阮子丰。
　　可以说，自打秦轩预言开始，龙天宇终于拥有了他曾经期待的“人群焦点”目标，所有人都围着他，时时刻刻关注他……
　　旁边，祁凌雾的精神力扫过他。
　　仿佛被锚定一般，他身体僵硬，一动不动，一直到精神力移开。
　　龙天宇：“……”
　　——这个焦点，也不是那么想当。
　　这谁都要时不时看他一眼，怎么睡得着？
　　然而，一夜好眠。
　　第二天。
　　龙天宇睁开眼睛，正好对上两双黑漆漆的眼睛，里面都带着幽怨。
　　龙天宇：“！！！”
　　他吓得直接坐起来，这才看清楚，面前的人是黎婉芸和阮子丰，不是什么行凶者。
　　拍了拍心口，龙天宇没好气道：“你们干嘛呢？吓死人。”
　　再看两人眼睛，眼下青黑，明显没睡好，他很诧异，“你们昨晚干什么了？”
　　终于找到说话时机的两人，异口同声——
　　“还不都是因为你！！”
　　龙天宇茫然。
　　黎婉芸咬牙切齿：“你还说你睡不着，你害怕，昨晚特么就你一个人睡着了！你哪里像个被预言要死掉的人！”
　　阮子丰顶着黑眼圈，幽幽开口：“你打的呼噜整个研究院都能听到，你还磨牙，最后竟然还说梦话，吵得人睡不着！”
　　什么害怕到睡不着？
　　昨晚在盛安和祁凌雾他们的保护下，这家伙睡了个前所未有的好觉，盛安让他闭嘴后，几乎是秒睡，非常踏实，也一整夜没个消停。
　　龙天宇：“……”
　　他梗着脖子狡辩：“我以前睡觉不打呼噜，也不磨牙，昨晚肯定不是我，也许是祁凌雾？”
　　两人盯着他，突然笑了。
　　随后，他们让开一些，两人让开的视野，足够龙天宇看到——在他们身后，祁凌雾抱着枪，安静站着。
　　哦，此时还看着龙天宇，面无表情。
　　龙天宇：“……”
　　短暂的沉默之后，他心虚地拉着黎婉芸和阮子丰，将让开的位置重新合上，挡住他。
　　龙天宇生硬地转移话题：“我昨晚说什么梦话呢？是要痛揍M吗？我记得我好像梦到了。”
　　闻言，黎婉芸阴嗖嗖开口：“哦，让你失望了，你的梦话不是这个。”
　　阮子丰：“嘿嘿嘿。”
　　龙天宇：“？”
　　黎婉芸：“不要疑惑，你的梦话就是这个。”
　　阮子丰：“一长串的‘嘿嘿嘿’。”笑得人毛骨悚然，跟鬼片似的，黎婉芸差点冲进来堵住他的嘴。
　　龙天宇：“？？”
　　黎婉芸：“最后，你又说了一句。”
　　阮子丰：“你说——我果然是天命之子，嘿嘿嘿！”他当时也差点冲进来揍人，要不是想到预言，昨晚姓龙的别想睡。
　　龙天宇：“？？？”
　　他拔高声音：“你们造谣！！”
　　黎婉芸默默掏出通讯器，微微笑：“我录音了，你要听吗？”
　　龙天宇身影一闪，去抢通讯器。
　　黎婉芸手一收，收回空间，两人开始掐架。
　　郝敬业移开视线，看向盛安，叹口气：“盛姐，你们受苦了。”
　　盛安淡定地从研究院资料上收回视线，没搭理那两个掐架的家伙。
　　她看向郝敬业：“研究院安排好了？”
　　郝敬业立刻收回思绪，回归工作，一板一眼回答：
　　“安排好了，何院士和刘院士的骨灰已经收好，等返回京城基地之后，埋入墓地。
　　“新的研究院负责人也已经按照原计划安排好，碎片不在这里，研究院目前的工作是整理资料，继续分析已有情报。”
　　盛安点点头。
　　郝敬业又问：“吴不语、章坤联系盛姐了吗？我们要返回京城基地，还是让他们再将碎片送过来？”
　　盛安：“联系了，我让他们继续留在京城基地。”
　　她望向窗外，隐约可以看到，研究院的防护罩外面酸雨不断，冲刷着整个世界，哪怕是白天，天也是灰蒙蒙的。
　　想了想，盛安说：“我们先留在研究院，等待酸雨过去，如果真有人要对龙天宇下手，就将战局留在石市吧。”
　　按照之前的推论，M不管是秋雨，还是依旧隐藏在他们中间，祂都在陨石研究院。
　　虽然酸雨来临，但京城是难得的平安，他们留在这里，也等于拖着M留在这里，不会给京城带去大麻烦。
　　就算有麻烦，他们也还赶得及。
　　等到酸雨完全结束，他们再返回。
　　郝敬业点点头。
　　蒋鱼走过来，蹲在旁边，脑袋靠着盛安膝盖，轻声问：“还有十二天酸雨结束，到了那个时候，龙天宇是不是就安全了？”
　　其他人都看向盛安。
　　盛安摇摇头，实话实说：“不知道。”
　　众人再次沉默。
　　气氛看似轻松，和龙天宇插科打诨，但是，在场所有人的心底都在隐隐担忧。
　　他们扭头看向打闹的龙天宇和黎婉芸，无声叹气。
　　阮子丰也走了过来，靠在庄凡旁边，看向盛安：“盛姐，秋组长那里……”
　　盛安：“秋雨今天怎么样？”
　　阮子丰虽然在B组，但和向菡霜、姜灵都保持着联系，对于秋雨的情况，他很了解。
　　“秋组长很安静，依旧被铐着，由菡霜姐和姜灵看着，秋组长昨天就已经通知特情处A组，之后，在她的嫌疑解除之前，A组的事情都交给古助理和菡霜姐共同负责，不用再和她对接。”阮子丰说着A组情况。
　　秋雨现在是M的嫌疑人。
　　所以，关于她在特情处的权利，将暂时停止。
　　而由她亲口提出，则仿佛能验证她的清白，表明她与M无关。
　　——也不排除，故意所为。
　　阮子丰垂下头，有些丧气，“我觉得不是秋组长，可是，到目前为止，我竟然找不到一点M的线索，能瞒过这么多强大异能者，M到底是什么能力？”
　　顾千生看向前方，眼神放空，喃喃：“是呀，M的能力是什么？祂这么强，隐藏在特情处，真的只是为了碎片吗？还是有其他目的？”
　　M非常强，能操控傀儡，傀儡异种能有他们人类阵营最强的异能。
　　M还藏得很深，深到他们这群人类武力值巅峰、智力巅峰的人，都挖不出来。
　　祂到底怎么做到的？
　　因为祂的异能吗？
　　宋林威突然问：“盛姐，祁队，你们有在特情处成员身上，察觉到一丝一毫的违和吗？或者说，一丝一毫的异样？”
　　异种隐藏，真的能毫无破绽？

第255章 我的宝！
　　这个问题，不仅仅他们想过，秋雨想过，盛安自然也想过。
　　此时，她回视宋林威，声音平静：“我没有，我没有察觉任何一点异样，特情处的每一个人都在全力以赴，竭尽所能，为人类生存奋斗在第一线。”
　　祁凌雾摇摇头，是同样的回答。
　　——没有！
　　便是盛安和祁凌雾，也没在秋雨和特情处B组成员当中，发现任何人有问题，他们始终奋斗在末世战斗的最前线，多少次生死求生、与异种搏击……
　　桩桩件件，都是真实。
　　而这个回答，让人心中更加沉重。
　　怎么会没有任何痕迹呢？
　　M真的藏在特情处吗？
　　他们甚至开始怀疑这个结论，然而下一刻，他们又冷静下来，摇摇头，将这个猜测扔出脑袋。
　　——这就是M的可怕。
　　祂藏得那么深，何院士以性命为代价的布局，钓出祂的存在，他们却克制不住产生动摇。
　　信任危机、摸不着线索……
　　真是无从下手。
　　阮子丰叹气：“我始终觉得不是秋组长，M藏得如此之深，在盛组长时间回溯的时候，或许祂套用了秋组长的脸，将我们的注意力转移到秋组长身上。”
　　李鑫圈住他的脖颈，龇牙：“如果推测正确，M一定藏在特情处，不是秋组长，不就在我们B组当中？那我觉得多半就是秋组长！”
　　“你胡说！”阮子丰反抗，“藏得那么深，也许还在你们B组藏着呢，从末日到现在，你们一直奋斗在最前面，实力最强、知道最多、接触最多，藏你们中间，利益最大好吧。”
　　李鑫镇压他：“秋组长还是组长呢，不仅接触最多信息，还有权利。”
　　阮子丰：“那盛组长也有权利啊！”
　　李鑫惊呼：“你竟然怀疑我们盛姐？！”
　　阮子丰：“……”
　　他马上举手投降：“我瞎说的！”
　　然而，晚了，李鑫、蒋鱼两人就把他摁着，收拾得服服帖帖，黎婉芸路过，下了一个黑手，默默离开。
　　盛安看着热热闹闹的众人，垂下眼眸。
　　祁凌雾无声叹气。
　　B组成员，是盛安一个个收拢而来，又拉又打，用尽手段，秋雨是盛安从小一起长到大的队友，她此时的心情可以想象。
　　异种，真狠。
　　龙天宇喊道：“盛姐，我们接下来做什么？”
　　盛安：“等，等到酸雨结束。”
　　龙天宇知道，这是为了他的安全，毕竟，预言中他会死在酸雨中。
　　想到预言，他默默凑到盛安旁边。
　　尤觉不够，又挤到盛安和祁凌雾中间，左右两人，代表着人类阵营异能者当中的最强者，有武力有智力，安全感十足……
　　龙天宇露出笑容。
　　祁凌雾面无表情看向他。
　　龙天宇：“我不是来拆散你们的，我只想加入。”
　　祁凌雾没说话，伸出手，将龙天宇扔到自己的另一边。
　　龙天宇：“……”
　　*
　　京城基地。
　　“周院士！完全不行，我们之前培育的新植株种在酸雨侵蚀过的土地上，没有一株还能活着，就算是变异折耳根的新根系，也不能在酸雨过后的土地上生存。”一个研究员汇报着工作。
　　另一个研究员：“周老师，我们的实验田1-9全都失败，没有存活。”
　　“周院士，10-13也都失败了，酸雨会完全腐蚀根系。”
　　“周老师，水被污染了，采用……”
　　……
　　周院士听着，眼神有些放空。
　　等围栏外的众人全都说完后，他才回道：“小折在酸雨土壤上，能活吗？”
　　小折，变异折耳根。
　　周院士给它取了个名字“小折”，很是在意。
　　研究员回答：“能，它在哪儿都能活，但是很嫌弃，不怎么配合，我们正在尝试培育它酸雨过后的新根系……”
　　周院士一边听一边做记录，顺便还提出自己的看法。
　　等到所有人都离开之后，他才放下笔，呆呆地看着实验田，无力地蹲下来。
　　特情处AB组的组长都留在了石市，那边发生什么，京城这边高层们都能收到消息，也没什么好隐藏。
　　也因此，周院士知道秋组长是M嫌疑人，何院士死了，用生命做局。
　　他无声叹气。
　　时间回溯的验证当中，他与老何都注定会变成异种，盛安说，特情处会努力在他们变成异种之前，解决异种危机。
　　然而这才没多久，何院士死了。
　　他又还能活多久呢？
　　何院士就算死，也是死得有价值，他诈出来最要紧的一个信息。
　　那他呢？
　　他会不会在某一天，突然就变成了异种，成为危害人类的入侵生物？
　　周院士看着手上的警报器，绝望又无力。
　　好不容易有点进展的废土种植计划，被一场酸雨全部摧毁，而他随时可能变成异种，不仅会死亡，还可能会祸害人类……
　　周院士很颓废。
　　何院士的死亡对他打击很大。
　　他甚至一度想，要不自己早点自杀算了，免得晚节不保。
　　但也只是想想。
　　死不可怕，得有价值。
　　正在这时，有什么东西拍了拍他。
　　周院士皱眉：“不是说任何人不得靠近我吗？我——”
　　他回过头，才发现偷摸进来的是变异折耳根。
　　周院士一愣。
　　变异折耳根再次拍了拍他，明明没说话，但传达的意思非常清晰。
　　——它在安慰他。
　　【老头，别不开心。】
　　周院士愣了半晌，苦笑：“谢谢你安慰我，但是，我随时可能变成异种，你也得防备我，以后不要再乱跑，万一遇到危险呢？”
　　他伸出手，轻轻摸了摸变异折耳根的叶子。
　　这家伙抖了抖叶子。
　　随即，它将根系扎入面前被酸雨污染过的土壤里面，开始生长根系，叶片抖了抖。
　　【老头，看我看我。】
　　酸雨带毒。
　　根系扎进去的时候，吸收土壤养分，根系很快变黑，连叶子都变了颜色，蔫嗒嗒的，有些泛黑。
　　周院士瞪大眼睛。
　　过了许久之后，涨大的根系黑色褪去，重新恢复正常，而变异者折耳根活得好好的，根系还在黑色的土壤里面……
　　周院士哪里会看不明白！
　　这个在西南没有遭遇酸雨侵蚀的变异折耳根，在刚刚，它主动扎根酸雨侵蚀的土壤当中，适应生存。
　　折耳根得意地抖了抖叶子。
　　周院士惊喜大叫：“果然是我的宝！”
　　他扭头喊道：“快，开门，我要进行新一轮废土实验，就算被酸雨腐蚀过的土壤，也一定还有植物能生存！”
　　他捧着变异折耳根伸出来的根系，就像是捧着天价宝贝。
　　会变成异种又如何？
　　至少，在他还是人的时候，他要把废土种植研究出来！
　　周院士欣喜若狂，咧嘴傻笑：“小折，你就是我最亲爱的宝。”
　　三天后。
　　他们不仅在废土完成第一轮折耳根种植实验，还根据折耳根，培育出了能借助植物系异能者存活的——香菜。
　　看着催熟的香菜，周院士捧着变异折耳根，露出灿烂的笑容：“果然是我的宝，多亏有你……”
　　笑着笑着，突然觉得空气中味道的不太对。
　　他鼻子动了动，低下头，掐了一根香菜，递到鼻间……
　　好熟悉的味道。
　　分明还是鱼腥草味道！
　　这哪是香菜，这是换了香菜模样的折耳根啊！
　　周院士扭头去看他的“宝”，变异折耳根早就将根系抡成风火轮，溜了。
　　周院士握着香菜咆哮——
　　“折、耳、根！”

第256章 酸雨结束
　　石市。
　　看着外面，龙天宇掰着手指头，咽了咽口水，轻声问：“今天是我们留在石市陨石研究院的第几天？我有没有搞错时间？”
　　黎婉芸：“你没搞错，12天，酸雨就要停了。”
　　果然，像是应和着她的声音。
　　外面，早就已经小了的酸雨淅淅沥沥，逐渐停下。
　　——为期一月的酸雨，正式结束。
　　龙天宇抬手，摸摸自己的脸，又摸摸心脏，仿佛在确定着什么。
　　郝敬业推了推金丝边眼镜：“是的，你还活着，没死。”
　　“啊——”龙天宇化身尖叫鸡。
　　几乎是本能，他转身，扑向盛安，想要挂到她身上去。
　　祁凌雾伸出手，一只手将盛安搂入怀中，另一只手端着枪，抵住他。
　　用的是枪口那一端。
　　龙天宇：“……”
　　他毫不迟疑转身，抱紧郝敬业，继续尖叫：“啊啊啊我还活着，酸雨停了，哈哈！我就知道我没那么容易死！！”
　　郝敬业被震懵了，耳朵有一瞬间失聪，除了震碎耳膜的尖叫，什么声音都听不到，脑子里面“嗡嗡”响。
　　他表情僵硬。
　　宋林威看不下去，将龙天宇拽下来。
　　黎婉芸满脸嫌弃，随即看向盛安：“盛姐，酸雨停了，异种或许是因为预言，所以放弃了原本对龙天宇的计划。”
　　顾千生叹气：“那不更说明，M在特情处吗？”
　　秦轩的预言是即将会发生的事情。
　　他们提前知晓，M也就知晓了，所以停止行动，酸雨结束，龙天宇完好无损。
　　纪亚妮摸了摸秦轩脑袋，“这一次，轩轩记大功，龙天宇你可对轩轩好点吧，人家算是救了你的命。”
　　龙天宇将秦轩抱起，抛起来，又接住，大笑——
　　“哈哈哈，小家伙这次大功一件，你龙哥我记你的情，以后薅你黎阿姨空间的东西投喂你！”
　　龙哥？黎阿姨？
　　黎婉芸：“？？？”
　　她破口大骂：“龙天宇你真是找死！没死成很遗憾吗？老娘可以亲手送你上路！”
　　龙天宇的好心情都在脸上。
　　秦轩被抛起来，玩得很开心，哈哈大笑。
　　因为M带来的压抑，在这一刻得到短暂喘息，紧绷的情绪纾解，所有人都露出笑容，盛安眉眼也温和下来。
　　她抬起手，打了个响指：
　　“行了，收拾东西，准备回京城基地。”
　　*
　　吴不语不在，秋雨暂时被控制，曲轶飞行便带不了人。
　　他们选择开车回去。
　　特制的军车、李鑫的加固，即便如此，一路前行依旧艰难，原本他们重建好的道路，都在这场酸雨中被毁。
　　到处坑坑洼洼，以前还能看到的树桩，彻底消失不见。
　　小山土壤几乎全部流失，裸露出来的石头都是黑色，坑洼不平，透着一股子绝望的颓败感。
　　如果说之前世界还有生机。
　　现在就只剩下斑驳、压抑的颜色，了无生机。
　　陨石、地震、酸雨，一场场灾难过后的世界，已经彻底变成黑白色，隐隐的红，也是象征着不祥的血色。
　　人类是这个世界唯一鲜活的生机，可是，因为异种存在，连他们都岌岌可危。
　　车子行驶在这样的世界当中，便是早在西南见过更惨画面的他们，也忍不住心中发寒。
　　在西南的时候，他们知道，只有西南如此。
　　可是如今，他们也知道，全世界都是这样。
　　“真绝望。”蒋鱼喃喃。
　　她回头看向盛安：“盛姐，就算我们胜利，以后要在这样的世界生存吗？”
　　盛安也看着窗外。
　　坑坑洼洼的世界，留下无数个水池，地上还湿漉漉的，车子压过地上的酸雨，溅起来，落在车上，立刻留下无数个小坑。
　　李鑫必须时不时加固一下，否则车子根本过不去。
　　就连改造过的金属轮胎也撑不住，必须不断加固，也因此，一路颠簸，速度快不起来。
　　而这一场酸雨离开，并不是宣告酸雨彻底结束。
　　到了雨季，酸雨还会卷土重来。
　　这样的世界，已经逐渐不适合人类生存。
　　盛安：“总会找到新的生存方式。”
　　人类总会在夹缝当中，找到适合他们活下去的方式，哪怕今后都只能住在基地，再也不能像从前一样，分布在整个世界，见识不同的风景……
　　郝敬业看向蒋鱼：“小鱼儿空间是最后的净土吧？要是还想看到生机勃勃的画面，恐怕只能去小鱼儿空间。”
　　蒋鱼撑着下巴，脑袋上的小花摇曳，嘟囔：“要是我的空间大点就好了，最好有整个世界那么大，我们可以拥有新的家园！”
　　郝敬业敲了她一下，无奈道：“你的空间24小时必须出来一次，而且，是附着在你的身上，怎么装下所有人类？”
　　蒋鱼揉着脑袋，长叹口气。
　　她又一次想，要是空间能脱离她就好了。
　　曾经她死守着的、独属于自己的金手指，如今已经变成期待可以脱离，造福人类。
　　盛安露出笑容。
　　她撸了撸她的脑袋，轻声道：“收好空间，还能为人类保留一片净土就好。”
　　盛安很久没有撸猫一样揉揉她的脑袋，蒋鱼露出灿烂的笑容。
　　其他人别开视线，没眼看。
　　——但凡山花在这里，高低给她一脚。
　　*
　　车子就在缓慢的行驶中，回到京城基地。
　　离开整整一个月，京城基地有了很大的变化。
　　但现在，他们无心在意京城基地的变化，盛安一行人刚刚回来，便被吴不语、章坤和山花拦住，他们身后，还有基地长、周院士、汪院长以及严博士。
　　吴不语：“你们可算回来了！”
　　章坤挨个抱住他们。
　　分开十几天，很是不习惯，两人住在别墅里面，总觉得空荡荡的，就算0队虞封和姜还书他们经常来看，也依旧觉得冷清。
　　盛姐他们总算回来，主心骨回来了！
　　盛安朝着他们点点头，示意有什么话待会儿再说，她看向严博士他们。
　　严博士扯了扯嘴角，随即神情凝重：“我知道你们刚回来，还有很多事情需要了解，但是，在那之前，我们必须先完成最重要的一件事。”
　　顿了顿，他往众人身后看，“秋组长呢？”
　　众人身后，向菡霜、姜灵一左一右，站在秋雨两侧，而她还被手铐束缚着，露出带着陈年旧伤的手腕。
　　她没有说话，神情平静，着装整洁，但谁都能看得出来，她心情并不好。
　　总基地长深吸一口气，缓缓吩咐：“盛安，从今天开始，特情处AB组都归你管，秋雨手上的一切事务，全部移交到你手上。”
　　秋雨猛地抬头，眼神一厉。
　　盛安抿了抿唇，只问：“我想知道，国家对秋组长接下来的安排。”
　　秋雨看向李老。
　　李老也在看她，眼神怀疑而纠结，片刻后，他收回视线，看向盛安：
　　“秋组长有M的嫌疑，在排除嫌疑之前，她必须接受监管，且不能再拥有特情处的指挥权，暂时关押在异能生物研究院。”
　　秋雨手握紧成拳，很快又松开。
　　异种就是这样可怕的存在。
　　你明明看到的还是那个人，他/她也许还会有同样的情绪，同样的反应，可是，已经不是原来那个人了……
　　他们必须防备一切。
　　今日如果不是秋雨，换成任何人，都会是一样的安排。
　　严博士神情凝重：“秋组长将会暂时关押在异能生物研究院，接受调查与研究，同时，特情处全员都要接受一次调查。”
　　盛安点点头。
　　顿了顿，她强调：“M是谁，尚不能确定。”
　　严博士明白她的意思，点头：“放心，我们不会亏待秋组长。”
　　秋雨没有说话。
　　她很安静，倔强地抿紧唇，低下头，像是一个需要被警惕的囚犯一样，跟着“押送”她的人离开，进入关押她的地方。

第257章 盛安做决定
　　盛安看着秋雨的背影，眼神深不见底。
　　阮子丰不断叹气。
　　想要洗清秋雨“嫌疑人”身份，就必须要找出真正的M，可不管是谁，这份纠结与痛苦都不会少。
　　如果找不到M，那秋组长恐怕会被永远监视。
　　阮子丰第一次想，如果M可以有一点行动，只要祂暴露一点踪迹，就能将秋组长的嫌疑解除……
　　可是，即便是他，也不能百分之百确定“秋雨不是M”。
　　祂真的藏得太深。
　　姜灵拍了拍他的肩膀，轻声道：“M不可能一直没有动静，只要行动，就会有结果，秋组长不会等太久的。”
　　阮子丰重重点头。
　　两人看向他们临时的、新的负责人——盛安。
　　这并不难适应，早在末日当天，他们就在盛安的安排下执行过陨石拦截，盛安总是能让人理所当然接受她的安排，听从她的命令。
　　A组几人凑上去听。
　　盛安正在询问陨石碎片。
　　严博士不住叹气：“事实上，不止你们不确定碎片是否该收集，我们也不确定，那些碎片现在成了烫手山芋，无从下手，现在都还放在章坤空间里面。”
　　是否继续收集，已经是一个关乎人类未来的重大决定，到目前为止，没有足够的线索支撑，所有没人能决定。
　　总基地长看着盛安，眼神认真：“根据以前的推测，几乎可以确定——你是重开一局的‘神’，也是最大的希望。所以，是否继续收集，这件事我们将交由你来决定。”
　　这不是转移责任。
　　相反，因为这件事影响巨大，甚至大到决定人类未来，决定与入侵生物博弈的最终结果……做出决定的那个人，将是背负人类希望的人。
　　而这，一直是特情处，一直是盛安。
　　郝敬业皱紧眉头，眼镜搭在鼻翼上，轻轻摇头，“从盛姐布局成功，M杀掉刘院士便验证清楚，异种不排斥我们收集碎片。
　　“再加上预言的画面，我认为碎片不能再收集，而是该将接下来的重心全部放在销毁上，或者想办法分散，避免酿成更糟糕的结局。”
　　他的话很在理。
　　顾千生几人忍不住点头赞同。
　　想到预言当中盛安抱在手上的球，那绝望的“错了”，他们就止不住胆寒。
　　然而，严博士摇摇头。
　　他的神情十分复杂，甚至隐隐沉重。
　　“怎么了？”盛安问。
　　严博士看着他们，越发凝重：
　　“你们在石市蹲守M，有其他要事，所以没有告知你们。
　　“碎片送回京城基地之后，直接放在基地最北面角落的陨石研究院，许院士带着人进行研究，研究重点是销毁。
　　“三天前，许院士实验有了一点进展，一直坚不可摧、没办法改变的碎片，被强行破坏了一点，也只是破坏一点碎片表层结构，完全没有实质性的进展。”
　　他深吸一口气，在基地长、李老同样凝重的态度中，缓缓开口——
　　“就那么一点表层结构的破坏，整个陨石研究院，一百三十二个人，包括安保与守卫，六个2星异能者，十二个1星异能者，全部变成异种，无一幸免。”
　　盛安等人一惊。
　　李鑫本能抓到龙天宇的衣袖，倒吸一口冷气。
　　“全都变成异种？！”郝敬业拔高声音。
　　总基地长点头：“对，全部变成了异种，在破坏的瞬间，巨大的特殊物质以碎片为中心扩散，部分人有一个转变过程，还有一部分人悄无声息就变成了异种，临近碎片的那些人，只有许院士来得及发出信号。”
　　他微微闭眼，心情沉重。
　　无论经历多少，每一次有人死在灾难当中，依旧是巨大打击。
　　汪院长：“到现在为止，京城基地还不断有人变成异种，尤其是靠近陨石研究院的人，三天了，这件事还没过去。
　　“那边现在已经封禁，暂时不允许人靠近，那片碎片还留在里面，剩下的都交给章坤放在空间。”
　　刹那间，周围陷入安静。
　　向菡霜和姜灵也不住倒吸冷气，后背发寒。
　　这说明什么？
　　摧毁几乎不可能！
　　一点点结构的破坏，就是一整个研究院变成异种，到现在还影响着很大一个范围的人，如果完全破坏呢？
　　如果所有碎片摧毁呢？
　　——灾难！
　　几乎可以完全预知的灾难。
　　盛安终于明白，怪不得碎片不在研究院，现在还放在章坤空间，让他随身带着。
　　不是他们不愿意放在研究院，是不敢，也没办法。
　　京城的陨石研究院，现在一片混乱。
　　已经说到这里，严博士干脆全部说完，又道：“盛组长，酸雨来临后，我们没有再让各地收集碎片送往京城，但是，各个基地最新上报的消息都不太好。”
　　抿了抿唇，他继续：“全国25个安全基地，现在只剩下23个了。”
　　众人心中一沉。
　　盛安皱眉：“我们巡视过酸雨情况糟糕的基地。”
　　总基地长摇摇头：“那两个基地不是因为酸雨出事……”
　　他向他们解释。
　　不完全是因为酸雨，但也与酸雨有关。
　　一个基地附近有大量陨石落地，之前山火旺盛，所以没能完全收集。
　　酸雨来临后，大雨带着留在土壤上的血迹，浸泡过那些分散的碎片，导致基地异种数量骤然变多，基地秩序失控，混乱中，死伤严重。
　　酸雨刚刚结束，基地的幸存者正在往最近的安全基地迁移。
　　但那个基地已基本宣告消失。
　　另一个基地情况更加复杂。
　　基地算是所有基地中最小的一个，由于距离太远，之前的陨石与天灾便伤亡严重，秋雨还曾经在他们附近剿灭过一个血池异种。
　　这一次，酸雨来临的时候，基地异种动乱导致伤亡惨重。
　　“不应该啊，之前清剿过一次，他们当中厉害的异种已经被剿灭，按理来说，安全基地的异能者足够应付。”宋林威眉头紧锁。
　　基地长回答：“因为暴乱的异种手上还有碎片，他们的进阶与强化都比异能者快，清剿过一次，但新出现的异种很快又会变强，极难对付。”
　　黎婉芸手握紧成拳。
　　盛安缓缓呼出一口气，她一直都知道，碎片是有利于异种的存在，他们拿在手上，比人类拿着更有好处。
　　任由碎片流落在外，只会加速世界毁灭，加速异种变强、人类灭亡。
　　吴不语抓了抓脑袋，暴躁：“不愿收集、不敢摧毁、不能放任，我们到底应该拿这碎片怎么办？！”
　　严博士与基地长看向盛安。
　　便是李老也没说什么，等待着盛安的决定。
　　方方面面的路都被堵死了，他们已经没办法从理智上做出决断，所以，他们只能求助于“神”，求助于重开一切的“祂”。
　　——祂是“神”，祂是盛安。

第258章 研究碎片
　　盛安久久没有说话，其他人安静等待。
　　时间一分一秒过去，盛安抬起头，眼眸深不见底：“给我一天时间，我需要看过碎片，再来决定。”
　　严博士放松下来，点点头。
　　总基地长他们也都应下，便是蒋鱼等人，同样松了口气。
　　——盛安总是能给人底气，让人安心。
　　她愿意担下来的事情，他们便会真正觉得放松，他们在替人类承担一切，盛安在替他们承担一切。
　　一行人分开，盛安带人返回别墅。
　　基地长等人还有许多事情要处理， 酸雨过后，水资源开始短缺，水系异能者的供水已经完全不够，总是消耗存货，并不让人放心。
　　还有其他物资也一样。
　　当然不是说现在就开始短缺，而是他们必须想更多的办法保存，以及开源。
　　一线战斗他们帮不上特情处，安定的后方与所有基地的秩序，是他们忙忙碌碌所努力维系的。
　　阮子丰：“盛姐，我们就在隔壁，喊一声随叫随到。”
　　盛安点点头，“好好休息，这段时间都辛苦了。”
　　姜灵：“盛姐，你们也是。”
　　楼明危从别墅出来，他昨晚值夜班，此时睡眼惺忪，一脸茫然：“你们这是干嘛呢？阮子丰，你要投靠B组啊？”
　　要不然怎么都一副“听盛姐安排”的架势？
　　阮子丰：“……”
　　向菡霜冷冷一笑：“关你屁事。”
　　盛安进入别墅大门，还能听见身后对话——
　　“怎么不关我的事，我也是特情处A组成员啊，你们有什么事情，应该告知我一声。”
　　“呵呵，之前你们把我留在石市的时候，怎么没想起告诉我？”
　　“向菡霜你有完没完，八百年前的事还翻旧账，这么小心眼——嗷——疼疼疼——”
　　……
　　李鑫摇摇头，摸着下巴感叹：“楼明危怎么就这么蠢呢？又打不过，还总是挑衅，傻子一个。”
　　蒋鱼看了他一眼，表情古怪。
　　李鑫：“你那什么表情？”
　　蒋鱼：“想到了一点往事，钢铁侠。”
　　李鑫：“…………”
　　郝敬业嫌弃地看了两人一眼，不明白他们怎么好意思说出嘲笑别人的话？
　　就他们这群人，谁能笑谁？
　　没见龙天宇和黎婉芸一个看天一个看地，“光明神”更是将脑袋垂到地上，没人吱声吗？
　　盛安听着门内门外的打闹，露出浅浅的笑容。
　　然而下一刻，笑容收起来，她回头，严肃认真：
　　“章坤，把碎片给我吧。”
　　刹那间，整个一楼大厅悄无声息。
　　轻松只是一瞬，他们该面对正事，而最重要的便是陨石的安排。
　　他们还想要知道，何院士到底是怎么怀疑上M隐藏在特情处？
　　陨石碎片……
　　携带着什么信息？
　　章坤点点头，将所有碎片小心取出来，放在空旷大厅的茶几上。
　　无数碎片凌乱地堆在一起，银白色小碎片堆成小山，大的拇指大，小只有绿豆大，这些东西光是拼接起来，就要耗费无数功夫。
　　它们堆在茶几上，对异能者产生莫名的诱惑。
　　事实上，早在之前回到京城基地，他们的异能便有了些感觉，靠近章坤的时候更明显，异能蠢蠢欲动。
　　如今章坤从空间取出来，摆放在他们面前，那种如影随形的感受有了切实的目标，几乎所有人的目光都定格在桌面上。
　　龙天宇咽了咽口水，“上辈子一小片就会引起争抢，而能得到的数量太少，这辈子国家统一收集，没想到竟然有这么多，还尚未收集完。”
　　黎婉芸点头：“我现在越发相信上辈子国家在幕后，流落在外被人争抢的碎片不多，恐怕大量碎片在国家手上。”
　　吴不语点点头。
　　顿了顿，他还是提出另一个猜测：“但是，不排除你们的上辈子，也有M在幕后收集。”
　　想到那个球……
　　上辈子最终得到全部碎片的人，是人类吧？
　　只不过，那是末世第五年。
　　盛安没有说话，坐在地上，靠着沙发，摆动那些碎片。
　　其中有一块格外大，至少有半个手掌，显然，这就是何院士拼凑的结果，而那一块碎片整齐，颜色和其他碎片没什么不同，缝隙连接处，留下浅浅纹路。
　　盛安盯着纹路看了会儿，微微皱眉。
　　郝敬业坐在另一边，疑惑：“怎么了？”
　　盛安喃喃：“碎片上的纹路……有些熟悉。”
　　郝敬业立刻仔细查看，其他人也将脑袋凑过来，围住碎片仔细看，浅浅的纹路是拼接的痕迹，不知道为什么，有些泛红。
　　像是浅浅细细的红线分布在碎片之上，纵横交错。
　　郝敬业：“还看不出什么，恐怕需要全部拼凑之后，才能判断。”
　　宋林威突然问：“秦轩预言当中的那个球，上面似乎就是纹路交错？”
　　他其实记得那幅画，但此时需要别人帮他确定。
　　郝敬业等人一起点头。
　　——再次证明了，盛安手上抱着的球，确实是由碎片拼接。
　　纹路奇怪，但有淡淡的熟悉感，盛安没说话，她将拼好的那一小块放在面前，又一一比对，选出另外几片，往那一块上的某个缺口合上去。
　　碎片很小，放上去看似合适。
　　但并没有其他变化，一小块拿起来，碎片掉落。
　　盛安丢开那一片，换了几乎一模一样的另一片，同样很小，而这一片放上去，轻轻巧巧，碎片便“合”在了上面！
　　奇奇怪怪交错的纹路还在，但拿起来时，它们仿佛已经成了一个整体，不会掉落。
　　“咦？”蒋鱼惊讶，靠近了些。
　　盛安却觉得手指滚烫，拿着碎片的手仿佛被灼烧一般，若非她异能强大、意志力坚定，恐怕会克制不住扔出去。
　　她忍住了。
　　目光紧紧盯着手上拼凑的一块碎片。
　　若非手指间滚烫的温度还在，剧烈的痛疼袭击，她恐怕会以为自己感知错误，因为——碎片没有一丝一毫的变化。
　　就在盛安忍耐不住，准备放下时。
　　眼前，奇怪的画面一闪而过。
　　盛安眉头紧锁，猛地绷直身体，拼命回忆刚刚看到的那个画面，眼神在这一瞬间变得犀利，她对面，柯佳雪和刘越几乎是本能身体后仰，脊背发寒。
　　“盛姐？怎么了？”郝敬业推了推盛安。

第259章 记忆片段
　　盛安深吸一口气，猛地回过神，神情有些恍惚。
　　她再次低下头，手上灼热的温度只在一瞬间消失，体内异能翻涌，手指尖痛疼还在，碎片却已经冷却下来，恢复正常。
　　她盯着手上的碎片，喃喃：“我好像看到了秦轩的预言……”
　　“嗯？”郝敬业一愣，“什么意思？”
　　每一个字都能听懂，连起来传递的含义，却让人疑虑。
　　盛安微微闭眼，再次睁开，眼神清明，恢复冷静：“我看到了秦轩的预言，不，应该说是看到了‘上辈子’的画面，与秦轩预言一样的画面，那张图，需要更改两处。”
　　更改？！
　　众人一怔，瞬间坐直。
　　郝敬业点开平板，划出那张图，其他人将脑袋凑过来。
　　盛安用手在面上画了几笔，只是寥寥几笔，便更改了两处。
　　——满地的鲜血，以及仿佛被鲜血染红的天，她身上几道显眼的伤口，鲜血淋漓，流出的血铺了满地，脚下脏兮兮的靴子，留下一个个血印。
　　——那个模糊的“球”，被画得更加清晰，那是一个银色白的椭圆球，下面比上面稍大一些，银白色之上，纹路交错，
　　前者无需多言。
　　所有人的目光都在后者上面。
　　蒋鱼相当诧异，惊讶：“原来不是一个球，是一个椭圆啊。”
　　庄凡：“嗯。”
　　吴不语看得认真，没说话。
　　庄凡扭头，推了他一下。
　　吴不语：“……”
　　他默默翻译：“庄凡说像一个蛋。”
　　刹那间，所有人一起点头，章坤一拍脑袋，“我就说奇怪又熟悉，真的好像一个比较大的蛋！”
　　龙天宇补充：“纹路斑驳，碎裂的蛋。”
　　祁凌雾没有多言。
　　他伸出手，寻找合适的碎片，继续拼凑，显然，他也想要尝试盛安刚刚的步骤，尝试看到画面。
　　郝敬业回过神，赶忙配合。
　　与上辈子相关，那就是重要信息啊！
　　然而，他们一起尝试拼凑许久，也只拼上去五块。
　　第一块祁凌雾拼凑，他同样感受到滚烫的温度，却没有看到任何画面。
　　第二片、第三片换成郝敬业和黎婉芸。
　　郝敬业疼到龇牙咧嘴，没控制住，将碎片松开，同样什么也没看到。
　　黎婉芸是高阶异能者，痛到受不住，忍住了，可依旧没有看到任何画面。
　　难道只有盛安能看到？
　　“我来，我来！”龙天宇将第四片放上去。
　　黎婉芸满脸嫌弃：“我们不行，你以为换成你就行啊，你——”
　　龙天宇拔高声音：“我看到了。”
　　黎婉芸的嫌弃戛然而止，急切道：“你看到了什么？”
　　龙天宇表情十分古怪，在丢下碎片的瞬间，几乎是本能看向盛安与祁凌雾，又看向蹲在盛安肩膀上的山花，以及旁边好奇脸的贾光亮。
　　“你看到了什么？”盛安问。
　　龙天宇呼出一口气，表情复杂：
　　“只有一个画面，‘我’浑身是伤，仰着头，看到一只黑色的大鸟带着两个人落地，盛安、祁凌雾，以及盛安肩膀上的山花……”
　　祁凌雾：“什么时候的画面？”
　　这才是关键问题！
　　龙天宇沉默许久，表情纠结，声音迟疑：“我感觉，只是感觉，未必是真的，很像是上辈子我死在石市……之后？”
　　在场所有人同时一滞。
　　别墅陷入安静，大厅内人不少，却没有一点声音。
　　片刻后，郝敬业扯了扯嘴角，轻轻一笑——
　　“应该不是感觉，很可能是真的，看来，我们之前所有的推测都是对的，上辈子盛姐他们一直都在，只是没有出现在人前。
　　“末世第二年末，他们收拢异能者，你们加入盛姐的团队，时间回溯，记忆戛然而止，丢了后面三年的记忆。
　　“大家一直是队友，两辈子都是，天选、盛选、自我选择。”
　　话音落地，宋林威迅速拼凑碎片。
　　第五片拼凑成功，可惜，并没有看到任何画面。
　　宋林威不解：“怎么回事？是指定的人，还是随机？”
　　顾千生手指把玩着一片碎片，微微皱眉——
　　“应该是随机，这种事情没办法指定吧？黎婉芸和龙天宇都是重生者，一个能看到，一个看不到，应该是拼凑的过程中，随机。”
　　贾光亮拿起那一整片碎片，摸过上面奇怪的红色纹路。
　　红色在银白色之上，哪怕浅浅，也格外显眼。
　　怪不得秦轩一个三岁小孩，预言之后，“球”都不确定，却能描述出上面的纹路。
　　违和、奇怪、显眼。
　　贾光亮眼神放空，喃喃：“所以，世界已经经历过一次，盛姐时间回溯，将一切抹掉重开，祁队和山花在漏洞中锚定诸位，提前觉醒、重生，帮助人类阵营提升实力。
　　“但是，碎片是能量的根源，是异能的源头，它并未被完全抹掉重开，里面还记录着‘上辈子’的全部经历，在拼凑时，能量躁动，随机触发记忆？”
　　他最后加入，虽然信息已经知晓，却没有此刻这么深刻认知。
　　郝敬业缓缓点头：
　　“如果没有其他意外，是的。”
　　贾光亮倒吸一口冷气，瞪大了眼睛。
　　自打加入特情处，他所经历的、知晓的，远远超过在西南的末世两年多，真是每天都在被新消息震惊。
　　蒋鱼终于听明白了，眼睛一亮：“盛姐，那我们是不是可以在拼凑的过程中，知晓上辈子发生的事情，弄清楚一切真相？！”
　　李鑫兴奋起来：“我来我来，我要看看上辈子的我。”
　　吴不语伸出手，拦住他。
　　随即，他微微笑：“如果一定要拼凑的话，你觉得，是知晓你的上辈子画面有价值，还是我的？”
　　李鑫：“……”
　　上辈子的吴不语是国家放在台前的人，肯定比他知道的更多。
　　李鑫不服，倔强开口：“如果只论上辈子信息价值，干脆全都让盛姐来拼，谁的记忆能有盛姐的有价值？”
　　庄凡：“嗯。”
　　然而，盛安接过那块拼好的碎片，放下，摇摇头，语气坚定：
　　“不能再拼了。”
　　众人一愣。
　　随即反应过来，刚刚的兴奋瞬间全部消失，脑袋的热度降下来，恢复冷静。
　　他们当然想知道上辈子真相！
　　但如果为了真相，拼凑碎片，直接导致重复上辈子的“错误”结局呢？
　　碎片是否收集尚未确定，可拼凑暂时是绝不能继续。
　　万元轻叹口气：“也好，现在碎片尚未完全收集，想要拼凑也很难完成，还是先放一放，等以后再说。”
　　话是这么说，但抓心挠肝，很想知道上辈子到底发生了什么！
　　以前没有机会也就罢了，碎片的拼凑，给他们带来了一个窥探真相的窗口，一个机会。
　　盛安将所有碎片都收起来。
　　依旧是用李鑫制造的箱子装起来，他们从石市陨石研究院回来的时候，没忘记将箱子也带上，方便装这些碎片。
　　特制箱子加上黎婉芸的空间，虽然依旧不能隔绝碎片影响，但总归要好些。
　　比赤裸裸摆在外面好很多。
　　黎婉芸收入空间的时候，蒋鱼突然开口：“你们说……这些碎片如果装在我的空间里面，会怎么样？”

第260章 吸血蚊
　　空间异能者的空间不能隔绝碎片影响。
　　毕竟，他们的空间来自异能，而异能来自陨石碎片。
　　可她的空间不是。
　　她的空间来历特殊，研究院到现在也没弄明白——蒋鱼这个格外特殊、唯一能种植的希望之地，到底什么来历。
　　玄学？
　　盛安不信，研究院也不信。
　　任何东西的存在，都一定会有其存在逻辑，蒋鱼空间的逻辑，他们只是还没找到而已。
　　但至少，空间与异能无关，也就和陨石碎片无关吧？
　　要是放在里面，能不能隔绝碎片影响？
　　蒋鱼期待地搓搓手。
　　盛安一巴掌呼过去，面无表情呵斥：“你给我老实点，少折腾你的空间。”
　　蒋鱼：“……”
　　她捂着脑袋，委屈巴巴。
　　唔——
　　盛姐训她。
　　再看其他人，除了李鑫眼睛一亮，仿佛赞同，其他人全都想训她，表情一言难尽。
　　郝敬业翻了个白眼，无语：“你的空间是人类最后的希望之地，周院士他们进去的时候，都在干净的房间洗漱好，外面的土壤从未往你的空间里面带。
　　“就连变异折耳根，也不让它在里面久待，空间重要性不言而喻，碎片是一切的祸端，放进去要是污染了你的空间，怎么办？”
　　他戳了戳她的脑袋，咬牙切齿：“你不许乱来，空间只有你能使用，以后千万小心，不许搞任何幺蛾子。”
　　碎片带有特殊辐射，污染整个世界，让星球彻底变成焦土一片。
　　蒋鱼空间要是也被污染，人类的最后净土都没了。
　　别说碎片，任何冒险的东西都不敢往里面放！
　　郝敬业生怕蒋鱼乱来，叨叨个没完。
　　蒋鱼揉了揉耳朵，委屈巴巴：“我就是提议嘛，万一放入我的空间，真的有奇迹发生呢？”
　　吴不语：“那万一没有呢？有些事情，不能开玩笑。”
　　“好吧好吧，我知道了。”蒋鱼老老实实点头，她也终于意识到，是自己太异想天开。
　　李鑫默默将支持的声音憋回去。
　　盛安：“不到万不得已，希望泯灭，我们不会用你的空间冒险。”
　　说这话时，她的表情严肃认真。
　　蒋鱼乖乖点头，头上小花摇动，“好的，我会保护好空间。”
　　关于碎片的谈话，到此结束。
　　郝敬业看向盛安：“盛姐好好休息吧，还要思考碎片的安排。”
　　到底要不要收集，盛安还没有决定。
　　盛安摇摇头：“不急，我先去封禁的陨石研究院看看。”
　　“我们也去！”龙天宇毫不迟疑。
　　于是，一行人再次出门，前往几天前出过事、如今已经不允许任何人靠近的京城陨石研究院。
　　*
　　整个京城基地十分庞大。
　　宽阔大路上，车辆来来往往，头顶经历过酸雨后坑坑洼洼、斑驳不堪的防护罩并未收起来，下面穿梭的众人，依旧安全。
　　而京城大门还没正式打开。
　　酸雨刚刚结束，外面土壤湿润，到处都是雨水，无从下脚，自然也很不安全，基地不允许普通人出去。
　　所有人都在基地内，导致处处都很热闹。
　　唯有北区例外。
　　北边不是居住区，人很少。
　　三天前发生那样的事情之后，这边仅剩的几个研究院全部撤离，而连接北区与中央区的过道，此时有一支队伍正守在那里。
　　他们要观察北边的变化，同时不允许任何人闯入。
　　此时，他们守着临时搭建的安保亭，聊着天。
　　“在这里待着总觉得毛毛的，我们距离这么近，会不会也变成异种啊？好害怕。”
　　“这么害怕干嘛报名？”
　　“这不是工资高吗？我们家人多，半大小子又能吃，积分只将将够用，末日后国家组织异能者生产的盔甲、防护服以及水培植物，我都想买……”
　　“唉，我也是，这里守一天，虽然危险，但积分抵基建小一个月。”
　　“高危工作，积分都高。”
　　……
　　几人说着话，同时百无聊赖。
　　知道这边发生了什么，一般也没人过来，只有一些小孩打闹着跑来，被他们一声吆喝，又笑嘻嘻跑远。
　　一个中年憨厚的汉子看着小孩们跑远，露出笑容。
　　旁边的年轻男人问他：“老路，你挣了积分想买什么啊？”
　　另一个男人回头，摇摇头：“你不知道，他老婆有慢性病，需要长期治疗，末世前就够麻烦，现在更麻烦，治疗很费积分的。”
　　年轻男人吸了口气。
　　这可是末世，医疗资源有多短缺可以想象，大多数有严重慢性病的人，都选择了放弃，听天由命。
　　憨厚汉子一边拍手臂上的蚊子，一边说了句：“日常积分也够用，但我想多攒些积分，去问问能不能换特情处的治愈系异能者出手，治好她。”
　　年轻男人想说什么。
　　另一个人抬手撞了他一下，压低声音：“老路为了攒积分，晚上还打了一份工，全都是高积分的危险活儿，他们夫妻感情好，他老婆现在病得很重……”
　　年轻男人将原本不赞同的话咽了回去，转移话题：“老路，有蚊子啊？”
　　老路挠了挠手臂，憨憨一笑：“是呀，没想到又有了蚊子，末日之后都没见过，下了一场酸雨，竟然出——”
　　声音戛然而止。
　　老路看向自己的手臂，有些茫然。
　　年轻男人看过去，满脸惊恐地拔高声音：“这！这、这这！”
　　他竟然说不出一句完整的话。
　　老路同样惊恐。
　　他的手臂上，刚刚吸血的蚊子比末日前的蚊子大了数十倍，而更加惊恐的是，蚊子身体鼓起一个巨大的红色血包，至少有成人拳头大。
　　而这些血，都是刚刚吸走老路的。
　　他一瞬间头皮发麻，同时，老路能感觉到身后也有同样的痒。
　　他茫然地看着面前的人，身体无力地倒下。
　　老路不知道，在其他人眼中，几只蚊子扒在他的身上，瞬间便让他失血过多而亡。
　　他的妻子，再也等不到这个努力积攒积分的憨厚汉子回家。
　　酸雨之前高温难忍，便是酸雨之后，温度也还没完全降下来，现在的空气湿热，所有人都穿得单薄，大面积裸露在外。
　　年轻男人头皮炸了，在一个拖着大血包蚊子飞起来时，几乎是本能，他发动异能击杀。
　　“砰——”
　　鲜血爆开，满地鲜红，更多的细小蚊子从血中飞出。
　　不远处。
　　盛安神情一凛，猛地加快脚步，“有血腥味，出事了，快！”

第261章 预言画面，完全重现
　　满地血红，一片狼藉。
　　那一支守在北区外面的安保队伍，十几个人，只剩下两个还有一口气吊着。
　　贾光亮立刻注入异能。
　　然而，就在这个过程中，又没了一个，另一个勉强救回来。
　　龙天宇、黎婉芸、李鑫、吴不语、章坤、柯佳雪等人，同时出手，将飞在空中，鼓起一个个血包的蚊子击杀。
　　“好多蚊子！”刘越皱紧眉头，大火燎过。
　　开始只有几只，陆陆续续变多，现在已经成群结队。
　　盛安早在赶来的瞬间，便强势发动异能，拨动这些人的时间！
　　然而——
　　她闷哼一声，身体一晃，随时关注她的祁凌雾伸手接住，地上，没了呼吸的十几个人，只复活了刚刚死去的那一个年轻异能者。
　　盛安没能救下这十几个人。
　　不单单是因为十几个人的死亡回溯消耗巨大，还因为……一股能量在与她拉扯。
　　而那股能量，来自这群吸血蚊。
　　盛安深吸一口气，看向研究院方向，目光冷厉，“吸血蚊是从研究院诞生，与那片陨石碎片有关！”
　　时间回溯，她“看到”吸血蚊从研究院飞出来，飞往整个基地，而此时，还有源源不断的蚊子飞出来。
　　没有迟疑，盛安从通讯器操作指令，拉响整个基地警报。
　　“盛安？盛安？发生了什么？”总基地长的声音立刻在通讯器响起。
　　郝敬业简单叙述情况之后。
　　总基地长立刻断掉通讯，一个字也没多说，开始安排。
　　而郝敬业切入通讯频道，进行广播——
　　“全员注意！”
　　“基地出现吸血蚊，危险！危险！危险！”
　　“所有人立刻回到室内，关闭门窗，不要被吸血蚊咬到。”
　　“特情处所有异能者注意，立刻组织击杀变异吸血蚊！”
　　“下面重复一次……”
　　……
　　赶来的异能者队伍善后，盛安留下一句：“将伤患送到医院，其他人记录因公殉职，让后勤处理身后事，下发抚恤金。”
　　话音落地，盛安已经带着祁凌雾他们，快步进入北区。
　　又没了十几个人。
　　每一个人背后可能都有一段遗憾与伤心，都有心心念念的家人。
　　可这是末世——
　　每一天，每一秒，都有遗憾与灾难发生的末世。
　　盛安能做的，应该的做，一直是竭尽所能，去找真相、去解决灾难根源，终止鲜血淋漓的世道。
　　蒋鱼跟在盛安身侧，面色难看：“盛姐，怎么突然出现这么多吸血蚊？上辈子酸雨过后，绝对没有这件事发生！”
　　黎婉芸和龙天宇同时点头。
　　酸雨之后的灾难是寒冬，从来没有出现过这什么吸血蚊！
　　黎婉芸空间刃又切掉一片飞在高空的蚊子，它们淅沥沥落下来，如同下雨一样，尚未来得及吸血，没有满地的鲜血。
　　盛安皱紧眉头：“黎婉芸、吴不语、刘越，留下，尽可能清剿吸血蚊。”
　　同一时间，他们身后，北区与中央区连接处，燃起熊熊大火。
　　总基地长和李老已经做了相似的安排。
　　盛安没有停留，继续往里面跑，速度极快。
　　黎婉芸三人留下。
　　吴不语载着两人飞起来，空间刃切割、大火焚烧，想要清剿这些吸血蚊。
　　然而——
　　铺天盖地，从研究院飞出越来越多的蚊子，几乎是无穷无尽，他们清剿一些，又有新的出来。
　　而漏网之鱼越过他们，扑向了有血肉味道的基地，源源不断繁殖。
　　吴不语骂道：“这根本清理不干净啊！”
　　刘越深吸一口气，大火继续焚烧，“希望盛姐他们能找到根源，这些蚊子只能从根源解决，否则耗也会耗死我们。”
　　黎婉芸咬牙切齿：“这到底是什么鬼东西，从哪儿冒出来的？！”
　　盛安也想知道。
　　他们一行人以最快的速度跑进陨石研究院，蒋鱼有些跟不上，纪亚妮害怕她出事，就带着她和郝敬业一起跑。
　　秦轩和秦老头也在，两人更是跑不动。
　　龙天宇骂了一声，带着两人闪现进入陨石研究院。
　　越是靠近研究院，异能越发躁动。
　　宋林威喃喃：“这就是碎片破坏一点之后的威力吗？真可怕……”
　　他能够感觉到，体内异能在翻涌。
　　果然，异能与异种，都与碎片有密切关系。
　　盛安看向密密麻麻、铺天盖地的蚊子，皱紧了眉头，章坤撑起一个屏障，将他们所有人都罩在里面。
　　李鑫操控着两块金属板，猛地合在一起。
　　分开后，落下满地的吸血蚊尸体。
　　盛安查看研究院地面，在他们进来之前，已经有死掉的吸血蚊，它们带着撑破的肚皮，将尸体留在一片鲜红当中。
　　——基地已经出现过蚊子了。
　　——只是之前并未察觉。
　　也有一只蚊子还鼓着身体，祁凌雾立刻击穿那只吸血蚊。
　　拳头大的血包破开，里面鲜血疯狂涌出。
　　而同时，鲜血里面，密密麻麻的小蚊子飞了出来，在鲜血中以极快的速度长大，飞起来，试图飞向他们，飞向基地……
　　盛安面色一变。
　　郝敬业同样白了脸，深吸一口气，尽量保持着冷静，向基地长和向菡霜他们转述现在这里的情形。
　　一行人继续往里面跑。
　　很快，他们找到放着陨石碎片的位置。
　　然而，那里什么也没有。
　　但在周围，几十个比拳头还要大的蚊子，顶着篮球大的血包，不断繁衍着新的吸血蚊，密密麻麻，场面诡异又骇人。
　　它们的身体像是母体，数以万计的细小蚊子从血液中诞生，又在血液中长大，向外面冲去，准备猎杀食物……
　　几乎是同时。
　　祁凌雾、李鑫、柯佳雪、龙天宇，击杀几十只大的吸血蚊。
　　“碎片呢？”纪亚妮张了张嘴。
　　郝敬业眼镜下的双眸深邃，轻叹口气：“已经逃走了……”
　　真正的祸根，吸血蚊的根源，在他们到来之前，已经跑掉。
　　而他们，现在连罪魁祸首在哪儿都不知道！
　　盛安眼神冰冷，直接发动异能。
　　宋林威被祁凌雾拉了下，回过神，立刻将全部异能注入盛安体内，抽走顾千生异能。
　　时间回溯！
　　巨大的时钟再次出现，盛安拨动白色的指针。
　　她的脸在变得苍白，但她的眼神始终坚定。
　　原本放着碎片的桌上，一只巨大的吸血蚊出现，几乎有一个人那么大，翅膀很大，薄如蝉翼，碎片贴在它的腹部。
　　“这是什么鬼东西？！”
　　蒋鱼大惊，下意识看向盛安。
　　盛安目光冰冷冷，死死盯着桌面。
　　在变异吸血蚊回到桌上的瞬间，祁凌雾锚定，开枪！
　　变异吸血蚊薄如蝉翼的翅膀震动，以比纪亚妮还快的速度消失在原地。
　　祁凌雾的【王者之锚】无视一切，锚定成功，击中！
　　然而，变异吸血蚊身体微顿，脱壳一般褪下一层皮，再次消失。
　　盛安伸出手。
　　异能禁锢住变异吸血蚊的身体，时间之手狠狠一捏！
　　依旧失败。
　　它再次褪下一层皮，时间之手掐住躯壳，变异吸血蚊身体越发透明，再次消失。
　　而此时，它已经逃离了陨石研究院。
　　章坤呼吸急促：“它竟然不死，这是有多少条命？！”
　　“不能让他跑了！”郝敬业大喊。
　　龙天宇身影消失在原地，追了上去。
　　盛安抬脚，快跑跟上。
　　她跑动时，周围时间凝固，那些吸血蚊在靠近她的瞬间，全部停滞在半空。
　　庄凡在后面看着。
　　忍不住感叹——盛姐对时间的运用，越来越熟练了。
　　蒋鱼看看周围密密麻麻的吸血蚊，又看向盛安和祁凌雾他们追出去的方向，迟疑：“这些吸血蚊……”
　　纪亚妮带着她，跟上同样跑出去的众人。
　　“谁还管这里，交给其他人，我们先去追变异吸血蚊！”
　　带着碎片的那家伙，才是根源。
　　要解决，肯定是先解决根源。
　　龙天宇速度最快，同变异吸血蚊消失在视线中。
　　盛安与祁凌雾跟上龙天宇的信号，就能跟上变异吸血蚊，不会被甩开。
　　纪亚妮将蒋鱼交给李鑫保护，带着盛安与祁凌雾，迅速追上去。
　　他们越过北门，离开基地，跑到基地外面。
　　酸雨刚停，外面地面还湿着，到处都是酸雨积水、漆黑带毒的土壤，脚踩在地面上，隔着靴子，也依旧觉得不适。
　　特制的靴子很快被腐蚀，纪亚妮咬牙，继续跟。
　　然而很快，她猛地停下来。
　　盛安和祁凌雾同样看着前方，面色大变。
　　——龙天宇倒在酸雨当中，瞪大眼睛，身体正被地上积的酸雨腐蚀，鲜血染红地面的雨水，蔓延开。
　　预言的画面，完全重现。
　　秋雨，站在旁边。

第262章 西南光明神威力
　　眼前画面诡异到惊悚。
　　他们以为酸雨结束，宣告着预言不会再发生，此刻却突然明白——秦轩口中的酸雨，或许不是指还下着的大雨，也包括地上的雨水。
　　预言，以不可更改的方式出现。
　　他们在石市停留的那段时间，不过是徒劳。
　　而本该被关押的秋雨，披着斗篷，站立在旁边。
　　纪亚妮一瞬间仿佛失去了呼吸，紧张、担心、害怕、震惊、不解，所有的情绪交织，复杂到难言。
　　她来不及想为什么秋雨会在这里，也顾不得满地的酸雨，扑向倒在地上的人。
　　“龙天宇！”纪亚妮惊呼。
　　比她更快的是盛安与祁凌雾，他们没用异能，但在看到龙天宇的一瞬间，便同时扑上去。
　　盛安将龙天宇从酸雨当中捞出来。
　　他的衣服已经被腐蚀，整个人血肉模糊，盛安的手刚刚接触到，便同样皮开肉绽，白骨铮铮。
　　她没有痛呼，也没有放开，任由鲜血流淌。
　　祁凌雾扒掉身上外套，盛安将人放在衣服上，同时，发动异能。
　　已经使用过两次时间回溯，且都是消耗巨大的回溯方式，盛安再次使用异能时，刚刚拨动时间，身后的时钟便摇晃着溃散，难以成型。
　　然而，盛安没有停。
　　一次次溃散，一次次发动，手上鲜血淋漓，嘴角也不断溢出鲜血，仍旧不放弃。
　　祁凌雾手握紧成拳，指尖泛白，他回头，冷静到近乎毫无情绪：
　　“快去接贾光亮。”
　　纪亚妮抹掉泪，转身便跑。
　　龙天宇要死了，或者说——他可能已经死了。
　　盛姐异能已经枯竭，却在一次次发动，哪怕不能完全回溯，也要将时间往回拨一点，或者说，拨到他一息尚存的时候。
　　纪亚妮什么也帮不了，只能拼命奔跑。
　　此时，郝敬业一行人才刚刚跑出北门，正在查看龙天宇的定位，准备赶过去。
　　纪亚妮残影出现。
　　蒋鱼忙问：“亚妮，有没有——”
　　声音戛然而止，纪亚妮又离开了，并且带走贾光亮，快成一道残影，片刻不停。
　　若非他们是队友，习惯纪亚妮的异能，恐怕都不知道是谁带走了贾光亮，只是一道影子一闪而来，又一闪而去，伴随着贾光亮消失。
　　蒋鱼和李鑫对视一眼，茫然极了。
　　发生了什么？
　　章坤：“这是怎么了？”
　　郝敬业面色一沉，尽量避着积水，大步往前跑，呼吸急促：“一定是出事了！我们快去看看——嘶——”
　　脚下，酸雨腐蚀剧痛。
　　没有纪亚妮的速度，他们光是走到目的地，估计脚就要没了。
　　该死的酸雨！
　　李鑫正要为他们加固鞋底，断后的吴不语带着黎婉芸、刘越出现，黑色的大鸟从上空掠过，投影几乎遮住地面，留下一片阴影。
　　吴不语俯冲而下，掠过时大喊：“蒋鱼！”
　　几乎是本能，蒋鱼手上藤蔓飞出，将所有人全部卷起来。
　　也就是这一瞬间，她被吴不语抓起，扔到背上，挂着下面其他队员们，朝着前方一路疾驰而去。
　　在一望无际的废墟焦土之上，快速掠过。
　　宋林威问：“你们怎么来了？”
　　“基地长接管了后面的事情，知道变异吸血蚊跑了，让我们先来处理变异吸血蚊，把母体解决掉，再回去处理基地内的吸血蚊，这东西繁殖太快。”黎婉芸回答。
　　宋林威无声叹气。
　　是必须解决掉母体，这东西繁殖太快了，要是让它跑出去到处繁衍，要不了几天，变异吸血蚊就会侵占世界。
　　人类本来就岌岌可危的生存空间，再遇大难。
　　这也是盛安在发现碎片和“罪魁祸首”消失的时候，第一时间回溯、他们第一时间追上来的原因。
　　——那只变异吸血蚊，必须除掉！
　　郝敬业凝重地看着前方。
　　*
　　纪亚妮离开后，盛安还在不断进行时间回溯、时间凝固，她面色苍白如纸，嘴角不断溢出鲜血。
　　她抓着的龙天宇，已经没了呼吸。
　　白骨铮铮的手，带着淋漓的鲜血握住那片随身携带的陨石碎片。
　　能量在进入体内，也在立刻消耗一空。
　　祁凌雾站在她旁边，以保护的姿势，无声盯着秋雨，防备着周围可能出现的一切偷袭。
　　不对！
　　盛安眉头紧皱，就算是时机不巧，她异能枯竭，但也可以冒险使用陨石碎片的力量，支撑着将龙天宇的时间回溯。
　　可是完全不对。
　　她每每拉动龙天宇的时间，就算时钟溃散，也该有效果，可现在，时钟溃散，她拉动的时间又被推了回来！
　　盛安没有停，哪怕龙天宇已经没了呼吸，她也没有停。
　　拉不回，也决不能再让时间前进一秒！
　　“呼——”
　　仿佛风声响起，下一刻，满头大汗的纪亚妮带着贾光亮跌倒在地。
　　贾光亮头晕眼花，有一瞬间的失明。
　　盛安：“贾光亮，救人。”
　　几乎是身体的本能反应，贾光亮抬起手，发动治愈能力，全部异能往龙天宇体内注入，疯狂的能量在一具似乎已经死去的尸体上作用着。
　　异能一进入身体，贾光亮便面色一白。
　　此刻，他也看清楚了面前的场景，以及盛安血肉模糊的双手。
　　贾光亮张了张嘴，想说话。
　　可盛安面色苍白却依旧不断发动异能，嘴角涌出的血液越来越多，身后的白色时钟疯狂震动。
　　贾光亮将要说的话全部咽回去，咬牙：
　　“盛姐，给你们看看西南光明神的能力。”
　　话音落地，体内异能完全抽干，他全部注入龙天宇体内，从心脏开始，治愈能量翻涌流窜，修复全身的每一个细胞，将一个已经踏入阎王殿的家伙，狠狠往回拽！
　　“怦怦怦！”
　　停滞的心脏，缓缓跳动起来。
　　贾光亮耗干异能，五脏六腑都仿佛碎裂开，同样的鲜血从嘴角疯狂往外溢，在盛安停止时间回溯的时候，他没有停，继续发动异能。
　　已经从阎王殿拽回半只脚，他怎么可能撒手？
　　只要他的手松开，龙天宇必死无疑。
　　——治愈系异能者，与阎王抢人。
　　贾光亮几乎是以透支自己的方式在救人，此时他彻底看不清楚眼前场景，胖乎乎的脸几乎透明，毫无血色。
　　他凭借着本能，没让自己撒手。
　　但事实上，此刻的他已经丧失了意识。
　　吴不语带着一行人赶来的时候，便看到双手血肉模糊、面色苍白如纸的盛安，半跪在脏兮兮的土地上，膝盖处，一片鲜红。
　　她扯了扯嘴角，笑着说——
　　“不枉我们奔赴西南接你，神主大人。”

第263章 复活
　　贾光亮听到了这句话。
　　胖乎乎的脸上，扯出一个灿烂的笑容。
　　特情处其他人赶来，他从阎王处抢回来的龙天宇，就真的有了活命机会。
　　宋林威落地，顾不得破烂的鞋子与疼痛的双脚，将刚刚蓄积的一点异能，注入龙天宇体内，同时，他抽走了庄凡全部异能。
　　“不要反抗！”宋林威呵斥。
　　本能排斥的庄凡立刻一动不动，尽力配合。
　　在场人当中，只有他的异能可能用不上，拆借给别人用用……倒是也合适。
　　要是平时，顾千生肯定要同病相怜地拍拍庄凡肩膀，但现在，他几步上前，看看龙天宇，又看看盛安，手足无措。
　　怎么会这样？
　　蒋鱼将代表着生机的植物系异能作用于龙天宇身上，协助贾光亮吊着他的命。
　　李鑫左右看了看，干脆在龙天宇和盛安他们身下的地面上，铺上一层金属板，隔出安全的地面，减少酸雨伤害。
　　黎婉芸几步上前，看着地上仿若死去的龙天宇。
　　半晌，她沙哑着声音说：“你不是自称鬼王吗？要是这么轻易死了，我都看不起你。”
　　所以，不要死，好好活下去。
　　哪怕像往常一样，欠揍、讨打的活下去。
　　话音落地。
　　细弱蚊蝇的熟悉声音响起：“我才……不会死……”
　　很轻的五个字，仿佛随时会消散在风里。
　　相较于过去的中气十足，这么无力的五个字，完全没有他平时上蹿下跳的气势，却瞬间让人红了眼睛。
　　——是龙天宇！
　　吴不语惊喜地看向龙天宇。
　　此刻，他眼睛虚弱地睁开一条缝，苍白脸上，嘴角上扬。
　　霎那间，所有人同时露出笑容。
　　柯佳雪喜极而泣。
　　秦老头抱着秦轩，毫无存在感地站在人群后方，呆呆看着活过来的龙天宇，眼底是清晰的震惊。
　　龙天宇是凭意志力勉强睁开眼睛回应他们，而在说完后，他看了眼盛安，再次合上眼睛。
　　但这一次，所有人都知道——
　　他活了。
　　纪亚妮一把抹掉脸上的泪水，深吸一口气，心脏仿佛恢复跳动，涌起无尽的喜悦，从看到龙天宇的瞬间，虽然不想承认，但那时候她知道，他可能真的死了。
　　好在，盛姐没有放弃，他们也没有放弃。
　　特情处B组是一个团队，他们缺一不可，所有人都要活着。
　　甭管平时多么互相嫌弃、打打闹闹，但从心底，他们在意每一个队友的性命。
　　宋林威摸了摸心口，才察觉自己此刻的放松。
　　——真好，都还活着。
　　救回了龙天宇，贾光亮甚至没有异能帮盛安治疗双手，他无力地倒在金属地面上，胸口剧烈起伏着。
　　宋林威同样消耗巨大，坐在旁边喘息。
　　救回队友，他们终于开始思考发生了什么。
　　郝敬业打量周围场景，最后将视线定格在秋雨身上，眼神怀疑。
　　吴不语低声询问：“到底是什么情况？”
　　纪亚妮擦掉眼泪，缓缓站起来，立在盛安和龙天宇前面，看向秋雨，抿唇：“我们来的时候，龙天宇已经出了事，和秦轩预言中一模一样的画面，没看见变异吸血蚊。”
　　顿了顿，她补充：“秋组长就在旁边。”
　　声音很小，但在场多为耳聪目明的高阶异能者，全都听得清清楚楚。
　　黎婉芸眉头紧锁。
　　龙天宇是追着变异吸血蚊出来的，纪亚妮他们紧随其后，按理来说，已经被击杀两次的变异吸血蚊不该轻松跑掉，龙天宇更不会跟丢。
　　不提“鬼王”的战斗能力，保命绝对是一等一。
　　而从现在的情况看来，龙天宇在追变异吸血蚊的过程中，被人拦截、击杀。
　　秋雨就在旁边。
　　他们很难不怀疑她。
　　再加上她本来就是M嫌疑人，被看管了起来，怎么会突兀地出现在这里？
　　秋雨没有说话，眉头紧皱。
　　她身上披着黑色斗篷，站在有酸雨的土地上，孤单而茫然。
　　此刻，她看向盛安。
　　盛安缓缓站起来，她没有得到及时的治疗，异能消耗更是严重，双手依旧血肉模糊，膝盖上鲜血淋漓，衣服沾到雨水，被腐蚀的很狼狈，头发也在奔跑中有些凌乱。
　　祁凌雾伸出手搀扶着，她才能站稳。
　　但她站起来时，就宛如一座挺立的巍峨高山缓缓出现，无关穿着，无关状态，让人踏实又安心。
　　她看向秋雨，目光隔空对视，她声音平静：
　　“秋雨，你为什么在这里？”
　　这一句话明明不是质问，却带着所有人都能明白的怀疑。
　　秋雨面色微白。
　　手握紧成拳。
　　二十分钟前。
　　秋雨做完一系列检查，严博士亲手为她植入监控，而后关押在异能生物研究院的某间实验室里面。
　　床、桌子、书籍，一应俱全。
　　秋雨的待遇不差，只是被人时刻监管着。
　　她知道盛安不会无的放矢，她也怀疑会不会M自己也不清楚身份，但那些都不能支撑她任由别人审判她的生死。
　　秋雨会配合，但她也有自己的手段。
　　所以，在正式被关押后，她就已经用傀儡丝牵住曲轶，以他作为她在外面的眼睛。
　　后来，在被送往异能生物实验室的过程中，她又操控了一个巡逻异能者，以及一个看管某处监控的安保人员。
　　哪怕在关押中，她也清楚外面发生的一系列事情。
　　警报拉响的前一刻。
　　秋雨就已经察觉出事。
　　她傀儡丝牵着的那个巡逻异能者，在去卫生间的时候，被一只蚊子吸血，而后，倒在了无人发现的角落，血液被抽干。
　　秋雨原本坐在房间的椅子上，猛地站起来。
　　还没等她上报消息，基地内警报拉响，随即，有吸血蚊出现在基地内，一片混乱，所有人都忙了起来，维持秩序、扑杀吸血蚊。
　　就连异能生物研究院也在忙碌，将吸血蚊的尸体送到实验室后，严博士带人研究。
　　无人关注她。
　　秋雨原本也不准备参与。
　　如果其他人知道她操控傀儡打听消息，会更加怀疑她，所以她又坐了回去。
　　但是——
　　接下来发生的事情，让她不得不离开关押她的地方。

第264章 M就是你，秋雨
　　秋雨被关押之前，傀儡丝牵了三个人。
　　巡逻的异能者死于吸血蚊，剩下一个安保人员，一个曲轶。
　　曲轶行动轨迹正常，拉响警报后，便立刻与向菡霜他们开始行动，剿灭吸血蚊、守卫京城基地。
　　而安保人员正好负责北区。
　　安保员不止一个，他们监控着偌大基地的一片区域，是中央总监控室的分部，他们能看到的监控，总监控室也能看到。
　　但他们只负责所处辖区，一旦发现任何异常，及时支援。
　　北区出了事，他们调派了人手过去，秋雨傀儡丝牵着的那个人，则负责继续盯着监控。
　　傀儡异能是个非常特殊的能力，她牵着那个人，只要她愿意，就可以操控他，能看到那人所看到的、听到那人所听到的。
　　当然，这个过程一直消耗着异能。
　　在秋雨准备撤掉异能时，她突然透过安保员，看到了监控画面——
　　一个巨大的变异吸血蚊突然出现在北区大门外，朝着远处飞去。
　　彼时刚刚拉响警报，盛安他们还没进入陨石研究院。
　　也就是说，这只变异吸血蚊，可能是从研究院逃出来的母虫！
　　似有所感，她操控着安保员拉动北区外的监控画面，屏幕之上，变异吸血蚊去的方向、京城基地北面不远处，站立着一个披着斗篷的影子。
　　距离太远，画面模糊，看不清楚脸。
　　秋雨放大画面，试图看清是谁。
　　放大的动作微顿，在秋雨看到那道影子的瞬间，对方扭过头，似乎看向监控方向。
　　是的。
　　那个影子也在看她。
　　他们跨越监控的画面，跨越傀儡操控的人，隔着跳跃的空间，“对视”了一眼。
　　只是一瞬，下一刻，秋雨脑袋一阵眩晕，切断了与安保员的傀儡连接。
　　连曲轶的傀儡丝线也被切断！
　　几乎是本能，秋雨脑海中闪过一个人——M。
　　是M！
　　能切断6星傀儡异能，只可能是M！
　　秋雨：“……我赶来的时候，那道影子已经不在原地，但我能感觉到祂没有走远，所以我追了过来，追到这里，看到这件斗篷。”
　　黎婉芸皱眉：“斗篷为什么会穿在你的身上？”
　　吴不语：“龙天宇又是怎么回事？”
　　郝敬业像是想到什么，和万元对视一眼，同时掏出电脑、平板，开始操作。
　　然而，秋雨摇摇头，面色难看：“我知道你们不会相信，但我还是要说——来到这里之后，我不知道发生了什么。”
　　她低下头，看着自己身上的斗篷，又看了看自己的双手。
　　她丢失了一段记忆。
　　而这段记忆关于那个黑影，关于龙天宇。
　　她表情迟疑了一瞬。
　　丢失记忆，却有模模糊糊的意识，好像她的傀儡丝线……牵到龙天宇身上？
　　秋雨想不明白，狠狠摇头。
　　但她的脸上，困惑与不解，甚至隐隐的迟疑，都更让人怀疑。
　　宋林威咬着手指头，盯着她，眼神纠结，“你说得都是真的？没有一句撒谎？发现可疑的M，追了出来，失去记忆？”
　　她看到变异吸血蚊时，他们还没发现那家伙。
　　进入研究院后，盛安时间回溯，将已经逃走的变异吸血蚊又拉回去，后者再次逃走，龙天宇闪现追上去……
　　时间线合得上。
　　秋雨的话乍一听，每一句都没问题，可又觉得每一句都有问题。
　　如果是她干的，没必要说不能洗清自己的谎言，也没必要还站在这里，等他们抓个现行。
　　但是，也不排除她需要一个“借口”出来，毕竟，她现在还是监禁状态，手铐、监控，植入的监视器，无数东西盯着她。
　　她陈述发现M踪迹，便给了自己一个强行出来的理由。
　　变异吸血蚊……在这里消失得无影无踪，龙天宇也是在这里出事。
　　当然。
　　还有一半概率，秋雨被陷害。
　　一半对一半，宋林威陷入纠结。
　　顾千生同样在纠结，都是聪明人，天衣无缝的解释以及漏洞百出的解释，都可能是聪明人在给自己洗脱嫌疑。
　　——到底是不是秋雨？
　　蒋鱼和李鑫本能看向盛安。
　　万元从手上的小电脑上抬起头，将屏幕转向盛安，抿唇：“盛姐，我查了监控，所有相应时段，甚至是前后，都没有看到秋组长所谓的黑影，甚至连变异吸血蚊都没有。”
　　众人：“！！”
　　他们猛地回头看向万元。
　　郝敬业抬手推了推眼镜，将平板面对盛安，呼出一口气，神情凝重：
　　“盛姐，异能生物研究院的监控可以看到秋组长操控人打开实验室大门，又操控金系异能者解开手铐，直奔北区外，而她身上植入的监控……已经被毁。”
　　众人心中一沉。
　　也就是说，他们没办法通过秋雨身上的监控，知道她“失忆”阶段，发生了什么。
　　秋雨手握紧成拳，眉头紧锁：“我不知道为什么这样，但我当时确实通过监控看到了黑影站在北区之外，找到M，是最迫切的事情。”
　　她能确定切断傀儡丝的，一定是M！
　　而这，让她必须出来。
　　秋雨不明白，M为什么要兜一圈陷害她？
　　她往前走了一步，继续：“如果我是M，我为什么要做这么显而易见的事情，为什么要说这么漏洞百出的谎言？”
　　这是最完美的辩解依据。
　　郝敬业插了一句：“当没办法安排一个天衣无缝解释时，改成一个漏洞百出的解释，或许能达到同样的效果。”
　　顿了顿，他补充：“我不是怀疑秋组长，只是陈述事实。”
　　就像现在。
　　哪怕秋雨“越狱”，哪怕龙天宇“死”的时候，她在就旁边，完全符合凶手定义，哪怕她的话漏洞百出，哪怕她的证据“消失”，她本人还“失忆”……
　　他们也没有直接将她认定为M。
　　还是一半对一半，都有可能。
　　但如果他们当中一定有M，相较于其他同生共死的队友，他们更怀疑——秋雨。
　　秋雨紧紧盯着盛安。
　　她自己都没察觉到，她带着愤怒的眼底，还有隐隐的希望与期待。
　　盛安却神情冷漠——
　　“时间回溯看到你的脸，龙天宇追上变异吸血蚊却被反杀，刚刚如果不是抢救及时，他已经死了。
　　“只有M不想我们抓到变异吸血蚊，而你就在旁边，变异吸血蚊消失不见，除了你，我们全员都在一起。”
　　之前他们推论过，M如果不是秋雨，就可能是B组成员之一。
　　而刚刚，B组全员都在一起。
　　盛安身体动了动，是防备的姿态。
　　刹那间，B组全员戒备。
　　秋雨掌心掐出血迹斑斑，她一字一句：“你还是不肯相信我？”
　　盛安：“我也想相信你，但是，种种迹象全都告诉我，M就是你，秋雨。”

第265章 M本身
　　盛安异能透支，贾光亮、宋林威现在也没有一战之力。
　　纪亚妮更是疲惫不堪。
　　庄凡异能被抽干，顾千生之前抽掉的异能，还尚未恢复，刚刚击杀大量吸血蚊，刘越和黎婉芸消耗严重。
　　龙天宇昏迷不醒。
　　但B组还有战斗力，祁凌雾、李鑫、吴不语、柯佳雪，都还能一战。
　　章坤开启防护罩，将郝敬业、蒋鱼他们保护起来。
　　所有人都盯着秋雨，异能隐隐波动。
　　不管是相信“秋雨被陷害”，还是相信“秋雨有问题”，在盛安得出结论之后，B组全员推翻自己的想法，跟上盛安的观点。
　　——M，是秋雨。
　　蒋鱼有些担忧，M肯定是隐藏了实力的，他们现在不是全盛时期，会不会根本打不过秋雨？
　　念头刚起。
　　不远处，翅膀震动的声音响起，一只变异蝙蝠朝着他们飞过来，地面，还有几个人正被风带着全速而来。
　　A组！
　　特情处的另一半力量来了！
　　蒋鱼惊喜。
　　多一些人，就多一战之力。
　　柯佳雪眼睛一亮，扬声喊道：“你们怎么来了？”
　　曲轶落地，剧烈喘息：“是、是、是基地长让我们来的，秋组长离开关押她、她的地方，吸、吸血蚊母体逃离，严博士说、说……”
　　没有秋雨异能加持，曲轶累得够呛。
　　向菡霜代替他，一句话便解释清楚：“严博士认为，秋组长离开可能与M有关，吸血蚊最要紧的是母体，让我们先不管基地，过来支援。”
　　她看看周围一片狼藉，倒下的人、盛安的满身鲜血，以及站在他们另一边的秋雨……
　　向菡霜迟疑：“发生了什么？”
　　蒋鱼张了张嘴，艰难解释：“秋组长，是M。”
　　阮子丰：“不可能！”
　　他瞪圆了眼睛，猛地摇头：“不可能的，我今天一直在想这个问题，不可能是秋组长，你们不要忘了，上辈子秋组长一直带着异能者清剿异种。”
　　黎婉芸摇头：“记忆可能出问题，而且……操控着异能者清剿异种，上辈子倒霉的不仅仅是异种，还有大量异能者。”
　　秋雨偏激的行为，其实也在害异能者。
　　阮子丰心中一沉。
　　吴不语：“上辈子重要的是后面三年，根据前面两年记忆来判断秋组长立场，没有意义。”
　　姜灵抚摸着长长的头发，神情凝重：“秋组长从没有任何对国家、人类不利的行为，也从未帮过异种。”
　　宋林威反驳：“特情处其他人也没有。”
　　所以，这个解释也不成立。
　　楼明危抓了抓脑袋，烦躁道：“可是，秋组长如果是M，她为什么还这么配合？”
　　“因为M还想隐藏。”
　　盛安看向秋雨，眼眸微沉：“祂一直藏得很好，却没想到在石市的时候，被两次做局，锁定身份，限制行动。”
　　向菡霜和阮子丰对视一眼，同样的神情凝重。
　　片刻后。
　　A组风系异能者聂长随看向盛安：“盛组长，现下还没有证据，那就不能直接认定秋组长。”
　　他又看向秋雨：“秋组长，如果你不是M，那就配合国家安排，不要再擅自做任何决定。”
　　让秋雨百口莫辩的是她的行为——
　　主动离开了关押实验室。
　　秋雨从头到尾没有看别人，在盛安说出M是她的时候，她便仿佛跳脱出这件事，冷眼旁观他们的争论，神情冷漠。
　　此时，她冷笑：“配合？我还不够配合吗？盛安你已经认定是我，还会给我配合的机会吗？”
　　秋雨白皙的脸上，冷漠到绝望。
　　她以为盛安了解她，就像她了解盛安一样。
　　被关押也会用傀儡丝，知道外面的情况，被切断联系，锁定M，绝对不会坐以待毙，这才是秋雨。
　　而盛安却因此越发怀疑她。
　　可笑至极。
　　盛安看向贾光亮，后者勉强蓄积了一丝丝异能，撑着坐起来，抬手，将她露出白骨的双手治愈。
　　而这一个动作，让原本紧绷的气氛越发压抑。
　　——这是战斗的前兆。
　　盛安回视秋雨：“不会，你既然九成M的可能，宁可错杀，不能放过。”
　　她丹凤眼中闪过杀意。
　　其他人心中叹气，盛安这话的意思是，她不会再给秋雨配合的机会了。
　　B组还能战斗的人，挪动身体，将秋雨围起来。
　　A组满脸纠结，一瞬间不知道该怎么办。
　　阮子丰急切道：“盛姐，我真的不觉得秋组长是M，你相信我的直觉，【精神系异能：探查】的直觉！”
　　盛安还是那句话：“那你觉得是谁？”
　　阮子丰顿住。
　　他直觉给不了他答案。
　　因为，在他的直觉中，特情处所有人都没有问题。
　　他张了张嘴，声音嘶哑：“无论如何，不要现在动手……”
　　如果秋雨不是M，现在动手，秋雨危险。
　　如果秋雨是M，M隐藏着实力，拥有极其强大的力量，他们真的能打赢吗？
　　无论是哪一面，都不适合现在动手。
　　所以，阮子丰最终只能这样说。
　　然而，在他话音落地的瞬间，才刚刚治好双手，才刚刚拉响战斗前奏的盛安，就已经以极其可怕的速度，扑向秋雨。
　　她的手上，一把枪朝着秋雨眉心开枪。
　　众人霎时间全都变了脸。
　　“砰！”
　　子弹打在屏障之上，盛安被傀儡丝线拉扯歪倒，祁凌雾一把接住她。
　　所有人都在看秋雨，仿佛时间被暂停。
　　吴不语读不了盛安的心声，9星异能等级是有效的。
　　秋雨6星，能发挥出7星的实力，但她绝不可能操控住9星的盛安……
　　她在隐藏实力！
　　还有那个空间屏障！
　　她不是傀儡异能吗？
　　为什么还会有第二项异能？！
　　“秋组长……真的是M……”楼明危这句话在颤抖。
　　阮子丰面色苍白，不可置信。
　　他真的直觉秋雨不是M！
　　可是为什么？
　　盛安撑着祁凌雾站直，眼神冷漠：“这就是证据。”
　　秋雨呆呆看着自己的双手。
　　在刚刚，盛安朝着她开枪的时候，几乎是本能，她试图操控盛安，偏移枪口，她也在试图躲避……
　　操控成功了，躲避成功了。
　　且还不知道怎么弹出一个防护罩，严密保护自己。
　　秋雨愣怔地看着双手。
　　随即，她又低下头，看向地面。
　　子弹打入地下，在土地上留下弹道，带着肃杀之气，这一枪如果没有避开，她必死无疑。
　　不是验证张老时候的空枪，这一次是真的致命一击。
　　秋雨摇了摇头，张嘴，半晌才发出颤抖的声音——
　　“盛安，你刚刚真的要杀我？”

第266章 真正的M
　　在刚刚，没有确切的证据证明秋雨是M。
　　盛安开了致命一枪。
　　之后，秋雨发挥出超过本身的实力，以及章坤的空间屏障，验证了——她是M。
　　盛安依旧握着枪，瞄准她：“你是M，我为什么不能杀你？”
　　“开枪之前你也这么笃定？如果我没能避开？”秋雨执拗。
　　她现在纠结在这一个问题上，想要一个她已经知道，甚至已经说过的答案。
　　盛安重复那个观点：“M关乎人类未来，宁愿错杀，不能放过，如果你不是，我杀错了，我愿意接受国家制裁，但事实上，你是。”
　　秋雨想说什么，张嘴却是嘲讽一笑，笑声越来越大，越来越……疯狂。
　　她早知道盛安是什么人啊！
　　为什么还抱有期待？
　　为什么还期许是一场配合，或许是新一轮的钓鱼行动？
　　结果，钓什么鱼？
　　在她成为嫌疑人的那一刻，盛安就不在意她的生死了！
　　不——
　　盛安从来没有在意过。
　　秋雨笑得太疯狂，笑出了眼泪，凌乱的短发贴在带泪的苍白脸上。
　　她伸出手，将头发别在耳后，笑容一瞬间收起，神情严肃——
　　“我不是M，我再说一次，我真的看到了黑影，真的是为了追M才过来，我也不知道为什么我的异能突然变得强大！”
　　他们不信，但她要解释。
　　向菡霜：“为什么到现在还要狡辩？”
　　她垂下眼眸，眼中是无尽的悲哀，M竟然是秋雨，是他们的“秋组长”，刚刚盛安已经验证，铁证就在眼前。
　　“我没有狡辩！”
　　秋雨双目赤红，目光扫过所有人，“我不是M，我不是异种！”
　　蒋鱼心中坚定的念头再次动摇。
　　秋组长这样……
　　真的不像是M的反应，真的很像是被冤枉之人。
　　她本能看向盛安。
　　盛安一直盯着秋雨，目不斜视：
　　“从确定M存在到现在，我一直在想M，尤其是确定祂在特情处之后，我观察着所有人，我相信，没人能一直隐藏真实的自己。
　　“M作为异种，能隐藏‘非人类’身份，不难，就像刘院士一样，哪怕褚老也看不出他是异种，而非人类。
　　“但是，一个与我们朝夕相处的人，一个潜伏在本该最危险的特情处的异种，祂给我们所展现的，一定是真实的一面，否则，祂藏不住。”
　　蒋鱼茫然。
　　其他人全都不解，疑惑地看向盛安，包括秋雨。
　　盛安继续：“M在与我们相处的时候，以蒙太奇的方式，只展现给我们祂的一面、真实的一面，可以永远隐藏、不被怀疑的一面。
　　“M，这是一个不一样的异种，祂不单单延续着原本身体的记忆，祂一定还有原本身体的情绪与内心，乃至部分本性。”
　　这不难理解。
　　一个人与他们一直相处，怎么可能不露出违和之处？
　　除非与他们相处时，祂就是祂自己，而不是延续寄生身体的异种。
　　盛安垂下眼眸，声音轻轻：“异种进化的尽头，与异能者进化的尽头，完全一致。
　　“M，是异能等级绝不低于我的异种，又展现着真实的一面，一直隐藏在我们中间，不难，不是吗？”
　　蒋鱼和李鑫对视一眼，没听明白。
　　楼明危替他们问了出来：“所以，秋组长是M，但她自己可能不知道？双重人格？”
　　郝敬业想了想，推推鼻翼上的眼镜，点点头：“盛姐是这个意思。”
　　阮子丰觉得不对。
　　他想说什么，旁边，秦老头拉了拉他衣袖，阮子丰本能收声。
　　姜灵恍然大悟：“原来如此，怪不得秋组长会缺失一段记忆。”
　　刚刚，柯佳雪已经私下给他们解释发生了什么，又为什么会更加怀疑秋组长，所以A组这些人知道秋雨缺失一段记忆。
　　想明白后，再看秋雨，眼神复杂。
　　盛安一番解释，不仅仅是无条件支持她的B组成员，连A组也都相信她，将怀疑的视线投向秋雨……
　　现在，所有人都确信秋雨是M。
　　秋雨只想笑。
　　她也真的又笑了，边笑边鼓掌，“你这个推导很完美，如果你怀疑的人不是我，或许，我也就相信你了。”
　　她笑容嘲讽又悲哀：“双重人格？我不知道自己是M？盛安，我之前也怀疑过，因为我相信你的判断，但是——”
　　她摇摇头：“我见到黑影，我被切断傀儡丝线，我从未在自己身上，感受到一处违和，我不是M！”
　　最后四个字，咬牙切齿。
　　祁凌雾：“是不是，不由你说了算，由证据说了算。”
　　证据——
　　秋雨可以使用第二项异能，秋雨的傀儡能操控盛安，大于9星。
　　盛安大喝一声：“动手！”
　　瞬间，李鑫、吴不语、黎婉芸他们全都动了，扑向秋雨。
　　最近的是黎婉芸，空间刃切割过去。
　　秋雨双手一拉，无形的傀儡丝线出现，扯住另一个方向攻击过来的李鑫，以金属板格挡攻击。
　　另一根丝线射出，想要种入黎婉芸身体。
　　黎婉芸面色一变，猛地后退。
　　吴不语长啸一声，从上空往下攻击秋雨，打断操控。
　　姜灵崩溃：“菡霜，我们怎么办？”
　　那是秋组长啊！
　　可是……那也是M！
　　向菡霜咬牙，扑上去，冰刃出手：“听盛姐的。”
　　秋雨已经被卸下职务，现在，特情处都听盛安的，他们自然也听盛安命令。
　　盛安让动手，他们便动手。
　　于是，A组几个战斗高手，同时上前。
　　而后，越打越心惊。
　　秋雨的异能源源不断！
　　这还是第一次特情处内部大战，队友只有秋雨一个，并不可怕，可怕的是秋雨异能突然加强，达到了9星水平。
　　她反手操控其他人，以异能者为傀儡，战斗着。
　　向菡霜每次发动的攻击都会被黎婉芸拦下，而秋雨的傀儡丝寻找机会，试图操控她！
　　蒋鱼担忧：“秋雨异能无穷无尽，怎么办？”
　　郝敬业叹口气：“毕竟是M，岂是那么容易对付？”
　　宋林威现在更担心——
　　“盛姐，我总觉得秋雨作为M还没发挥出全部的实力，她的另一面觉醒后，我们会不会根本打不过？”
　　顾千生喃喃：“那几乎是肯定的……”
　　话音落地，果然，前方黎婉芸他们落败。
　　不，也不是落败。
　　秋雨的傀儡丝牵上了李鑫、黎婉芸和楼明危，以他们三个堵住其他人，而她自己则转身，操控着曲轶飞起来，准备离开。
　　秋雨：“盛安，你们会后悔的，你们终会发现，我绝对不是M！”
　　她踩着曲轶，操控着他迅速离开现场。
　　秋雨不准备继续战斗。
　　她不想消耗特情处的力量，她要离开，她也不愿意死，她要活着看到M到底是谁，看到盛安后悔！
　　盛安盯着她的背影，大喝一声：“祁凌雾！”
　　祁凌雾锚点秋雨，开枪。
　　秋雨被锚定，那一瞬间，头皮发麻，异能躁动。
　　她发挥出全部的异能抵挡，身体周围那不知为何出现的屏障，变得越发坚固，都在试图抵挡祁凌雾的攻击。
　　“砰——”
　　王者之锚击中。
　　祁凌雾，这个几乎可以称为特情处最强战斗力的人，从一开始击杀变异吸血蚊就在蓄积力量。
　　他只朝着吸血蚊开了一枪。
　　其实这根本不符合逻辑。
　　那一枪就算没有杀死变异吸血蚊，也会让吸血蚊一顿，但是，他只开一枪，之后再也没有使用异能。
　　龙天宇出事，盛安倒下，狼狈不堪，暴露秋雨是M……他都没有使用异能，安安静静地站在盛安身侧，几乎没有存在感。
　　他很少说话，人们便总是忽略他。
　　可他分明是特情处最强战斗力之一，是能与盛安并肩的爱人，是盛安的后背。
　　此时此刻的祁凌雾，异能是全盛时期。
　　这个全盛时期的祁凌雾，在盛安开口瞬间，抽干所有异能，虚空中，那把枪开了迄今为止，威力最大的一枪！
　　击中目标！
　　秋雨愣在原地。
　　她被锚定，被击杀，但那一枪……
　　穿过了她。
　　【王者之锚】击中的不是秋雨，锚定秋雨，“穿过”秋雨，击中另一个人，而在击中的瞬间，盛安与祁凌雾同时转身。
　　在人群中，目光去锁定被击中的人。
　　那是在他们身后，在章坤保护屏障之下的人——
　　郝敬业。

第267章 异能：复制
　　【王者之锚】朝着前方准备逃离的秋雨开枪，却正中后方，被他们护在身后的郝敬业眉心。
　　何等离奇！
　　而更离奇的是——那一枪正中眉心，伤口却瞬间长好，郝敬业依旧站在原地。
　　盛安收起指尖的碎片，发动异能，禁锢时间，身后巨大时钟出现，时间之手掐向郝敬业的脖颈，狠狠一拧，致命一击。
　　下一刻，郝敬业消失在原地，出现在另一边。
　　不死身、时间异能、闪现异能。
　　M，是郝敬业。
　　试探结束，盛安无力地放下手，看着他，漆黑的眼眸深不见底，声音嘶哑：
　　“没想到，M竟然是你。”
　　最顶级的异种，超越9星，与正常人无异。
　　郝敬业无奈：“但还是被你诈出来了，果然是盛姐，永远一环扣一环，防不胜防。”
　　他抬手，缓缓取下金丝边眼镜，没有了那股斯文的气质，整个人在这一瞬间，仿佛气质大变，嘴角似笑非笑，带着几分妖邪。
　　没有眼镜遮挡，瞳孔越来越红。
　　从【王者之锚】越过秋雨锁定到他时，郝敬业就明白——
　　他中计了。
　　在自认算计得逞的时候，早已踏入盛安的算计中。
　　已经是不可逆的暴露，再也隐藏不了。
　　蒋鱼一脸茫然。
　　她扭头看向身边人，几乎所有人都是同样的茫然。
　　发生了什么？
　　郝敬业……怎么会是M？
　　蒋鱼本能摇头，不可置信，B组没有一个人发出声音。
　　楼明危张了张嘴：“郝敬业什么时候变成M的？”
　　“他一直都是。”祁凌雾缓缓开口。
　　地上，贾光亮站起来，满脸戒备。
　　郝敬业是M，那可比秋雨是M情况严重多了。
　　宋林威有一瞬间的窒息，他脑海中闪过过去的画面，郝敬业是一开始跟着盛安的人，是他们对特情处最初始的认知。
　　每一个接触特情处的人，首先接触的便是盛安与郝敬业。
　　盛安是领导者，郝敬业是大管家。
　　他们从来都将盛安与郝敬业看做特情处的一个整体，从未怀疑过他，异种之主怎么会是他？
　　顾千生喃喃：“怎么会……怎么会？”
　　盛安眼前，过往历历在目。
　　因为“种地人”、“钢铁侠”而无语，因为“开局五十亿”、“鬼王”而震惊，因为卧龙凤雏变成尖叫鸡……
　　他是很好的一个助理，但他一直是他。
　　盛安深吸一口气，语气冷静：
　　“我们从一开始认识的郝敬业，就是异种。
　　“怎么会只有人类重生？我们早就知道，异种是跟着一起出现的，我、祁凌雾、山花，重开世界，送队友回来，M送回来异种，也送回了自己。”
　　提前出现的异种不止张家梁、徐老师他们。
　　还有M！
　　一个提前觉醒的异能者，一个重生者。
　　——他才是知道最多的人，知道真相，知道未来的队友，知道一切。
　　蒋鱼不能接受，她拼命摇头，喃喃：“不，郝敬业怎么会是M？他没有异能，他一直都在帮我们，一直都在我们身边……”
　　她在试图辩解，哪怕事实摆在眼前，她也不愿意接受，不断摇头。
　　眼眶早已湿润，浸满眼泪。
　　阮子丰呼出一口气。
　　他抬手捂着胸口，剧烈跳动着，哪怕猜到M在特情处，他真正暴露的时候，还是让人震惊，心跳失衡。
　　“就是因为他一直在我们身边，所以才能做到之前的那些安排，时间异种、刘院士，他们获得第二个异能的时候，他都在。”
　　阮子丰喘息着，继续：“我们都是所谓天选、盛选，上辈子我们也是队友，只有郝敬业，因为提前知道末日会来，才会提前成立特情处，才会调来……郝助理。”
　　这是上辈子不同的成员。
　　除开上辈子可能死亡的宋林威，以及不知道上辈子在哪儿的贾光亮。
　　特情处只剩下三个人最特殊。
　　但其中，武智一直不参与特情处行动，所以排除在M人选之外。
　　除此之外，只剩下因为提前知道末日会来，才调来的郝助理和古助理。
　　宋林威面色难看，接道：“古丞觉醒了异能，郝敬业奋斗在一线，一直没有异能，也不会变成异种，本身就很奇怪。”
　　因为，他早就是异种了。
　　从一开始出现，从最最开始，M就一直在他们身边。
　　不会因为性格突变被注意到，不会有变成异种的过程，不会成为异能者，不会觉醒异能，不会……被怀疑。
　　从开始到现在，他们认识的，就是异种郝敬业！
　　至于异能……
　　贾光亮抿唇：“M不可能没有异能，郝助理一直有异能，非常特殊的能力，全系异能？”
　　“不是。”
　　盛安摇摇头：“我猜，是复制。”
　　众人大惊。
　　复制！
　　竟然有复制这种异能？
　　这和全系异能、无敌，有什么区别？！
　　黎婉芸满脸震惊。
　　吴不语却终于恍然大悟，怪不得之前的傀儡异种能展现那么多能力，他们推导过，傀儡师可以在傀儡身上展现自己的异能。
　　M有那么多种异能？
　　他是复制，他可以有那么异能啊！
　　一切在这一刻，全部明了。
　　异能与本人有关，郝敬业，聪明的天才，过目不忘……复制……
　　原来早在很久之前，就已经注定。
　　阮子丰终于理清楚一切，他看看不可置信的秋雨，又看看郝敬业，摇摇头：“可以复制异能，时间、王者之锚、规则漏洞，当然也包括加强和空间屏障。”
　　傀儡异能者不能操控异种。
　　异种大概率也不能用傀儡异能操控异能者，所以，秋雨不是被郝敬业操控。
　　也不需要操控，只要复制宋林威的加强异能，以及章坤的空间屏障就够了。
　　所以秋雨会展现超过实力的异能等级，以及让她百口莫辩的空间屏障。
　　陷害她的人，就在现场，就在旁边。
　　郝敬业的计划很完美。
　　只是，盛安一直在设套、钓鱼、布局。
　　郝敬业嘴角依旧带着笑容，没有否认。
　　显然，猜对了。
　　——他的异能是【复制】。
　　特殊到诡异的异能，这一场生物入侵，异种所掌握的能力，确实强大无比。

第268章 秋雨，对不起
　　盛安深吸一口气，看着郝敬业，再次开口：“你隐藏在我们中间，不仅仅是为了知晓更多的信息，还是为了引导我们吧，甚至，还与你的异能有关。”
　　顿了顿，她淡淡道：“复制应该需要一个过程，所以你一直在特情处，陆陆续续展现出所有能力……”
　　他在进行复制的过程！
　　郝敬业将眼镜轻轻一捏，化成烟尘消失不见。
　　他垂下眼眸，看着眼镜一点点消失，仿佛记忆如同眼镜一样，化成烟尘消失，逐渐变红的瞳孔之下，藏着看不清的复杂。
　　抬起头，嘴角挂着笑，他颔首：
　　“真是聪明，你全都猜对了，复制需要一个过程，不过，我留在特情处，却不全是为了复制你们的异能，我对你们，对你，很感兴趣，所以我留下。”
　　盛安紧紧盯着他。
　　无疑，这家伙是强大的，尤其是当下。
　　他有隐藏的实力，也有战斗的实力，所以他不着急，还有时间解答她的疑惑。
　　盛安确实有很多不解，她又问：“在石市，我和何院士锁定特情处有M嫌疑人之后，你决定将这口黑锅扔给秋雨，所以刚刚你给她加强异能，让她逃离。
　　“你算准了她的心思，知道她会离开，会活下去，而只要她活着，以后你做的事还会有人给你背锅，你便继续安心当你的郝助理，对不对？”
　　“对。”郝敬业点点头，摊手，“我想继续和你们在一起，但你不让。”
　　她把他诈了出来。
　　郝敬业微微笑：“我回答了你问题，现在，轮到你回答我。”
　　他偏头，有些疑惑：“你到底是怎么怀疑上我的？秋雨很冲动，按照我的计划，一步步在走，怀疑她才是正常吧？”
　　每一步都没问题。
　　就算盛安不能确定M是秋雨，但秋雨是最高嫌疑人，她就会一直在前面挡着。
　　盛安开始钓鱼、诈人，只能说明她不认为秋雨是M。
　　郝敬业不理解，看着盛安，等待解惑。
　　曲轶落地，秋雨已经撤下异能，站在不远处，一双眼睛愣愣看着盛安，她仿佛不理解现在的处境，又仿佛是……不相信。
　　盛安微垂眼眸，声音轻轻：“我说过，我很早之前就在思考M到底是个什么存在，他一定是一个不同于普通异种的高阶异种，否则，他藏不住。”
　　郝敬业点头：“你说过，M很特殊。”
　　“异种虽然有原本身体的记忆，但已经是寄生者，是另一个存在，M不是，他一定还能延续一些原本的东西，换言之，一个有人类气息的顶级异种，特殊存在。”盛安声音笃定。
　　M是异种，也是原本的自己。
　　他是异种，却还有人性，或者说“像人”的一面。
　　如果不是这种特殊性，不是原本的自己，他不可能在他们所有人眼皮底下，不被怀疑。
　　秋雨呆愣愣站在不远处。
　　郝敬业也恍惚一瞬。
　　随即，他收起全部思绪，皱眉：“然后呢？”
　　“既然还有人类一面的延续，那M就绝对不可能是我，不可能是祁凌雾，也不可能是……秋雨。”
　　盛安一字一句，眼神认真：“所以，从最初，我就没有怀疑过秋雨。”
　　他们是国家养出来的人。
　　只要他们还有一丝意识与本性，他们就绝不会站在异种阵营！
　　想要他们背叛，除非他们变成彻彻底底的异种，而一个彻彻底底的异种，不可能在特情处、他们眼皮子底下，隐藏这么久。
　　这是矛盾的。
　　盛安看向他，眼神凌厉：“我相信秋雨，我也没有怀疑过你，没有怀疑其他队友，所以，我要M主动走出来。”
　　她成功了，M主动走了出来。
　　只是，她并不开心。
　　郝敬业喃喃：“所以，其实你从来没有怀疑过秋雨，顺从我的计划，囚禁秋雨、试探秋雨、怀疑秋雨、击杀秋雨……都是为了逼我出手。”
　　他抬起头，看看盛安，又看看祁凌雾，笑出声：“哈哈，果然是盛姐啊，一开始就骗过所有人，如果不是你要用祁凌雾的异能，恐怕会连他也骗吧？”
　　阮子丰一阵恍惚，随即恍然大悟。
　　楼明危抓住他的衣袖，急切问道：“什么意思？”
　　“王者之锚！”
　　阮子丰深吸一口气，解释——
　　“祁队的王者之锚，是精神层面的锚定。
　　“盛组长不知道M是谁，所以她顺水推舟，走入M的计划，祁队蓄积能量，一直锚定着秋组长，异能作用在秋组长身上。
　　“后来打起来，M对秋组长使用异能，加强她，秋组长准备逃离，M要助她一臂之力，所以祁队开枪的时候，M也在使用异能对抗。
　　“王者之锚，锚定的压根儿不是秋组长，而是顺着作用在秋组长身上的异能，锚定给秋组长加强异能的人！”
　　那个人，就是M。
　　他开了枪，中枪的不是秋雨，是M。
　　——如此，他们才真正抓出郝敬业。
　　在郝敬业中枪之前，盛安也不知道M是谁，祁凌雾开枪后，中枪的那个，就是M。
　　一环扣一环，一步接一步。
　　以身入陷阱，盛安式破题思路！
　　盛安扭头看向秋雨，扯了扯嘴角，轻轻一笑：
　　“抱歉，只有瞒过所有人，才能瞒过聪明至极的M，我从未怀疑过你，秋雨，我要赢，为此我可以付出一切，但我从未怀疑过你。”
　　秋雨张了张嘴，半晌才发出声音：“你那一枪……”
　　盛安摇头：“你了解我的实力，我也了解你的能力，那一枪，就算M不出手，你也能躲过，况且，我笃定M会出手。”
　　如果真的是要杀她。
　　那就不是盛安开枪，而是时间之手，以及祁凌雾的王者之锚。
　　秋雨愣怔在原地，有些恍惚。
　　盛安看着她，轻叹口气：“六年前，我为了任务放弃你，将你留在敌人那里，那是因为我相信——你会活着回来，就像是刚刚，你会活着，这是无论过程，一定的结果。”
　　秋雨低头看向自己手臂的伤疤，抬起头，“你当初为什么不解释？”
　　盛安再次叹气。
　　她眼前仿佛浮现六年前那个夜晚，秋雨血淋淋走到她面前，浑身都是刀口、枪伤，只剩下一口气，几乎是爬回来，却还是执拗地质问她：“为什么？”
　　一遍又一遍，满身的伤疤、她的性命，仿佛都没有一个理由重要。
　　“因为，那个时候的你，心里只有愤恨，你将我们的友情看得比任务还要重要。”
　　盛安一字一句：“而那不是我们该有的情绪，就像我变成异种，祁队会杀了我，但你做不到，这不是可以交付后背的队友行为，所以，我选择什么都不说。”
　　秋雨张了张嘴，说不出一个字。
　　她脑海中突然闪过小时候的画面，他们穿着小小的军装，站在国旗之下，庄严宣誓。
　　【我将誓死效忠国家，捍卫家园，保护人民，我愿以生命与鲜血，浇筑家国土地。】
　　宣誓结束，她难掩激动地看向盛安。
　　而盛安始终仰着头，专注认真地看着国旗。
　　现在想来……
　　那是坚定。
　　盛安一直是一个比她合格很多的国家战士，任务在前，这是他们的宗旨。
　　这也是她和盛安的区别。
　　这就是李老为什么说她比不上盛安。
　　“六年前，我也尚且年轻，不够成熟，为了让你认清，选择了比较激烈的方式，为达目的，不择手段。”
　　这一刻，盛安对她温和一笑：“秋雨，我好像没有说过，我为了赢可以付出一切，但我也会为队友付出一切。”
　　她整了整衣服，收起笑容，无比认真：“刚刚为了诈出M，冤枉你、针对你，我很抱歉，秋雨，对不起。”
　　一声迟来的道歉。
　　为刚刚，也为六年前。
　　盛安歪头，轻轻一笑，眼眸中是无比坚定——
　　“但是重来一次，我还是会这么做，以赢为重，这就是你们认识的我，盛安。”

第269章 与M对战
　　蒋鱼他们呆呆看着盛安。
　　祁凌雾却轻轻一笑，眉眼温和。
　　秋雨愣了好久。
　　她抬起手，摸了摸脸，突然发现早已泪流满面。
　　再来一次，盛安还是会这么做，六年前如此，刚刚也如此。
　　为了胜利，她可以将队友放在最危险的地方，最艰难的处境。
　　可是——
　　她也会将自己放在同样的处境，就像当初对付异种张家梁一样。
　　她也会为了队友，耗尽异能，拼命挽救，不惜一切。
　　这就是盛安啊。
　　黎婉芸嘴巴大张，压低声音：“所以这就是秋组长和盛姐以前的过节？”
　　她下意识看向秋雨，因为战斗，她手臂露了出来，全是深深浅浅的疤痕，可以想象，六年前的秋雨遭遇了什么。
　　就像刚刚的秋组长一样，被所有人误会、针对、伤害……
　　秋组长无辜。
　　可是，你能说盛姐错了吗？
　　如果不做这么做，六年前任务失败，国家损失惨重，还会在一场战役中，死掉数倍的人。
　　如果不这么做，郝敬业还会继续隐藏，异种危机，永远没有解开的可能，每一分每一秒过去，都会有无数人死亡。
　　就像现在的基地内。
　　基地长冒险将A组成员也派遣过来，不是让他们一无所获，带着隐藏的M回去的。
　　每个人都在负重前行，盛安最有能力，所以背负最多。
　　她退一步，就是血流成河，无数条生命。
　　蒋鱼喃喃：“原来如此，真是一段复杂的过往，和我想的完全不一样……”
　　这是她刚加入特情处时就想要知道的故事，现在终于知晓，她感叹：“果然没有错误的人，只有错误的立场。”
　　如果不是场合不对，她很想仔细问问细节。
　　盛安与秋雨的过去，果然无关情情爱爱，只有性格与选择，以及立场。
　　——她满脑子情情爱爱果然狭隘了。
　　吴不语奇怪地看了庄凡一眼，挪动脚步，远离他至少两米，嘟囔：“八个版本了，这种时候还有心思编故事……”
　　郝敬业抬手，真心实意地拍了拍，也是真心实意感叹——
　　“拿得起，放得下，重情义，又以理智为先，绝不感情用事，不愧是盛姐，我想要在你面前一直藏着，没有可能，几个月已经是极限。”
　　盛安看向郝敬业，其他人的注意力也回到郝敬业身上。
　　很久很久，秋雨才低声回应：
　　“没关系，我原谅你了。”
　　盛安紧紧盯着郝敬业，眼神专注而认真：
　　“我还有最后一个问题，郝敬业，不，或者说是M，在作为独特异种的前提下，延续了原本的一点人性。
　　“我很想知道，聪明如你，是什么让你在半人半异种当中，选择异种？”
　　郝敬业眼神有一瞬的失神，很快恢复笑容，歪歪头，原本无辜的表情变得充满邪气，“因为我是异种啊，而且，这一场战局，人类不会赢。”
　　只是没了一副眼镜，在他们面前的郝敬业，就彷佛是另外一个人，再也没有过去的文质彬彬。
　　盛安微垂眼眸，声音轻轻：“是吗？”
　　她喃喃：“可是，我会不惜一切，拼命赢下。”
　　掀开眼睑，盛安眼眸中满是锋利，她猛地抬起手，掌心早已鲜血淋漓，碎片就在她掌心，浸泡着鲜血，带来庞大的力量。
　　——她从来喜欢一举多得，没有一个行为是多余的。
　　解释那么长，对话那么久，是为了拖延时间啊。
　　能量，早已源源不断进入她的身体，也进入站在她旁边，与她肌肤相触的祁凌雾身体。
　　巨大的白色时钟在她身后出现，指针缓缓转动。
　　她抬起手，巨大的时间之手从时钟探出，被她操控着，如一座大山，狠狠压向郝敬业！
　　而在时间规则之下，唯一能反抗的，只有时间。
　　郝敬业眼神一厉。
　　他的身后，同样的时钟出现，一股代表着时间的能量涌入，挡住盛安的时间之手，他们在空中对峙，彷佛时间都在颤抖，可怕的威压带动地面的石子震颤。
　　便是基地内，也能看到巨大的时间之战。
　　基地内。
　　李老面色难看：“这是盛安的时间异能？另一股……也是时间？”
　　旁边，严博士深吸一口气，神情凝重：“是，盛组长揪出了M。”
　　能同样使用时间异能，一定是M！
　　盛组长成功了。
　　但是，更大的难关也来了。
　　“要派人增援吗？”李老问。
　　“这个层面的战斗，不仅仅普通人参与不了，便是低星的异能者也发挥不了任何作用。”严博士实话实说。
　　总基地长想了想，下令：“远程监管，保持随时可以增援，盛组长没有命令，不要轻举妄动，一切都听盛组长安排。”
　　他转身：“我们能做的是负责基地内，先解决变异吸血蚊。”
　　李老艰难地收回视线，点点头。
　　严博士：“希望他们都活着回来，一切顺利。”
　　基地长问：“变异吸血蚊现在如何？”
　　李老摇摇头，面色难看：“它们繁殖太快了，而且无孔不入，就算所有异能者、军人全部行动，伤亡依旧惨重，尤其是普通人扎堆的地方，根本没办法阻挡……”
　　“药呢？”
　　“不行，除了毒系异能者外，其他所有杀虫药都没有用，浓度再高都不行，这东西非常难缠。”
　　对话间，多处响起警报声。
　　基地长等人心情沉重。
　　*
　　时间交战还在继续。
　　蒋鱼嘴巴大张：“好强，盛姐的时间异能完全可以用在战斗上，而且，不知不觉竟然变得这么强。”
　　控住目标的时间，让目标一动不动，而后时间之手在目标静止中，掐断脖颈！
　　这种压迫感，连她站在旁边都觉得心惊。
　　比起在西南的时候，盛安强了很多。
　　李鑫愁眉苦脸，有些忧愁：“可是郝敬业也有时间异能啊，他的异能是复制，还可以有很多其他的异能！”
　　果然，郝敬业在抵挡时间之手时，空间刃切割向盛安。
　　时间之手往下一压，空间刃消失。
　　阮子丰眼睛一亮。
　　他们之前推测的真相又对了一条。
　　——复制来的异能，比不过原本的异能！
　　郝敬业与她时间对峙，他轻笑：“我知道，你这是想要将我的时间拉动，拉到几个月前，拉到复制成功不死身之前，杀了我。”
　　这是想要重复在西南的步骤。
　　盛安没有否认。
　　郝敬业：“可是，我也能控制时间，我还有规则漏洞。”
　　话音落地，规则漏洞异能发动，在时间对峙中钻出缺口，王者之锚锁定盛安，无声开枪！
　　他果然什么异能都有！
　　“砰！”
　　虚空中一声响动，仿佛空间都在震颤。
　　祁凌雾往前一步，站在盛安身侧，异能全开，郝敬业开一枪，祁凌雾开一枪，全部抵消。
　　而他的反应速度，完全比不过狙击手祁凌雾。
　　宋林威站起来，缓缓走到盛安另一边，这个原本郝敬业常常站着的位置。
　　他抿唇，沙哑着声音开口：“特情处全员准备，同样的异能，复制而来的比不过你们，他出手，你们也出手，他不会赢。”
　　神情凝重，但挺直脊背，眼神坚韧而认真。
　　——他的肩膀，尝试着背负原本郝敬业的职责。

第270章 谁说我要杀的是你？
　　李鑫、黎婉芸、吴不语、刘越、柯佳雪、楼明危、向菡霜、姜灵、聂长随，这几个战斗系的异能者，一个个站起来，走上前。
　　他们走到盛安旁边，站在郝敬业的对面。
　　有人模样狼狈，有人一身战斗服依旧干净，但无一例外，他们都有一身战气，一往无前的勇气。
　　复制是很强大。
　　但那是本该属于他们的异能，在他们手上，势必要更加强大。
　　——他有多种异能。
　　——他们凝聚在一起，也有。
　　郝敬业依旧冷静：“我杀不了你，你也杀不了我。”
　　他和当初的时间异种不同，当初杀掉时间异种就足够艰难，何况如今的M，他们能用在他身上的招数，他都能一一抵挡。
　　他不会赢，他也不会输。
　　“打一打再说！”楼明危率先扑过去。
　　下一刻，全员动了。
　　非战斗系退后，章坤空间屏障打开。
　　盛安异能持续输出，没有停，继续往下压，郝敬业平静地抵挡他们的所有攻击，眼眸平静。
　　楼明危越打越心惊，再又一次被同样的雷系逼退之后，他咬牙切齿——
　　“盛组长，这家伙异能怎么消耗不完？！”
　　同时操控多系异能，相当于他们这么多人异能的全部能量加起来，还有上面压下的9星盛安，郝敬业得有多少能量？
　　宋林威冷静开口：“血池异种都能有无穷的异能，郝敬业也能。”
　　顿了顿，他将后半句话压低声音：“那片有点损伤的碎片，还不知道在哪里。”
　　楼明危只觉得心惊。
　　这一刻，他想到了过去，当初刚加入特情处时，没少在B组面前得意、挑衅，那时候B组只有盛安、郝敬业、宋林威、李鑫和蒋鱼，他挑衅的是盛安与郝敬业。
　　盛安是后来觉醒的时间异能，成为“神”一样的存在就不提。
　　那个时候，郝敬业可已经是9星复制异种M！
　　他在最可怕的两个阵营博弈者面前上蹿下跳，以一挑二，现在还活着……真是老天待他不薄啊。
　　刚刚这样想着，便被一道雷劈过。
　　楼明危打了个哆嗦过电。
　　郝敬业一个人迎战他们这么多人，竟然完全不落下风，就算有异能打在他的身上，他还有他们所不具备的能力——
　　不死身。
　　攻防兼备，一人成军，难缠至极。
　　郝敬业很冷静，就像过去无数次与他们分析情况一样冷静：“你们这是徒劳无功，再这么下去，只会将异能全部消耗干净。”
　　回答他的，是柯佳雪淋过来的水，以及向菡霜的冰封，紧接着是金属刀和空间刃。
　　宋林威无声无息后退，微不可见地对着万元张了张嘴。
　　非战斗系，万元在后面。
　　他眼眸微动，没有表情，但是，秋雨、秦老头和秦轩耳边，同时响起一道声音……
　　*
　　基地内。
　　“报告！东区告急！”
　　“报告！变异吸血蚊进入了北区宿舍，宿舍出现人员伤亡！”
　　“报告，南区出现了变异吸血蚊！”
　　“报告！中央区又发现一只孵化中的变异吸血蚊！”
　　……
　　基地长头皮发麻。
　　太快了！
　　那些吸血蚊子只要贴在人身上，很快就会将人吸光血，带着一个巨大的血包飞起来，被击杀掉后，血包里面迅速孕育出的无数吸血蚊，立刻四散开。
　　穿上厚厚的衣服？披上被子？
　　它们竟然能钻出洞！
　　就算火系异能者去烧，也会有漏网之鱼，它们扑向基地的各个地方。
　　异能者和军人们全速处理，却还是越来越多，也有越来越多的人被吸血蚊攻击。
　　“基地长！要不要打开防护罩？”有人问。
　　“不行！”基地长、严博士、李老异口同声。
　　现在只是京城的灾难，那些吸血蚊要是飞出去，那就是整个世界的灾难，他们必须将吸血蚊剿灭在京城基地内，一只都不能放出去！
　　吸血蚊就好像是被制造出来，以最快速度灭绝人类的存在。
　　基地长深吸一口气：“不打开防护罩，不能将吸血蚊放出去，继续广播应对方法，尽可能多穿衣服，带上安全头盔，调派仓库汽油焚烧，另外，开启地下通道，普通人和伤员进入地下躲避……”
　　他一条条说着安排。
　　旁边的人紧锣密鼓安排下去，片刻不敢耽误。
　　李老眉头紧锁：“我们不开防护罩，将吸血蚊留在京城基地，但那只变异吸血蚊母体可还在外面，那才是最关键的存在。”
　　总基地长手握紧成拳，“特情处追出去了，我们要相信特情处。”
　　李老张了张嘴，将话咽回去。
　　“它们难道没有弱点吗？”严博士喃喃，“异种这是准备和吸血蚊和平共处？它们很快就会占领世界……哦，没有了人类，吸血蚊就会死，异种的血液对它们可没有吸引力。”
　　严博士越说越沉重。
　　这时，他突然想到什么，惊讶道：“等等，几个区处处都有危机，西区呢？怎么没有西区的警报？”
　　西区主要是种植区，距离北区可是最近的！
　　*
　　基地外。
　　就这么僵持五分钟。
　　郝敬业有些疑惑，奇怪地看了盛安一眼。
　　——徒劳无用的消耗战，这不是盛安的风格。
　　盛安依旧保持着异能输出，压住郝敬业，强迫他必须花费大量的异能和精力，对抗她的时间之手。
　　耳边，万元声音响起：【盛姐，秋雨帮秦轩看到了，在脚下！】
　　盛安和一直戒备的祁凌雾，同时一震。
　　空气变得越发紧绷。
　　盛安大喝一声：“山花！”
　　一只三花猫突然出现，带着规则漏洞，朝着郝敬业扑过去，同时，黎婉芸、楼明危他们的攻击变得凶猛。
　　——这是一种默契。
　　他们知道，盛安要全力一击了，而他们也该配合。
　　这一刻，像是重复当初在西南一样，所有人都发挥出异能最强大的一击，朝着郝敬业攻去。
　　郝敬业有一瞬间的恍惚。
　　在西南的时候，他虽然没有战斗，但他也是他们中的一员，是队友。
　　现在，他是他们战斗的敌人。
　　只是一瞬，郝敬业红色的瞳孔微动，异能反击，同样的攻击迎上他们！
　　没能完全抵消，但是，仅剩的威力对不死身没有任何作用。
　　更何况——
　　他还有治愈系异能。
　　连一点停顿也不会有，完全无伤。
　　头顶之上，盛安的时间之手狠狠一捏，郝敬业时间异能全开，迎上去。
　　同时，规则漏洞和空间屏障牢牢保护着自己，不让漏洞开在自己身上，不给不死身留下bug！
　　多重异能叠加，他死不了。
　　郝敬业看着盛安，以及锚定之后，蓄积能量准备开枪的祁凌雾。
　　他笑了：“你们不可能杀死我的，徒劳而已。”
　　特情处所有的异能他都有相同的回击。
　　就像当初的反弹异种一样，他比反弹异种和时间异种还要难缠。
　　他还有规则漏洞，不给山花在他身上钻出bug的机会。
　　时间动不了、没有漏洞、全系异能，以及不死身加空间屏障保护，治愈系补充，他根本死不了！
　　郝敬业笑容淡淡，无比平静。
　　山花跳越过去，空气扭动，盛安巨大的时间之手，狠狠一压，祁凌雾虚空中的那把枪，无声开枪。
　　盛安也笑了：“谁说我要杀的是你？”
　　郝敬业一愣。

第271章 果然不愧是“宝”
　　作为曾经他们中的一员，朝夕相处，甚至很多谋划都是他一手完成，与他们配合默契，他太了解这些人，也太了解盛安。
　　——她是个走一步看百步的赌徒。
　　无论何时，清醒冷静的赌徒。
　　很矛盾？
　　不，恰恰相反，是很协调，以至于在这个世道，杀伤力爆表。
　　几乎是立刻，郝敬业明白过来。
　　他猛地低头，看向自己脚下。
　　山花扑向了他，但并不是在他身上寻找漏洞，而是趁他将规则漏洞异能全部作用在自己身上的时候，对着他脚下使用异能。
　　祁凌雾那一枪，锚定的从来不是他，而是他脚下。
　　“砰——”
　　一只变异吸血蚊突兀出现在脚下，已经没了呼吸，又很快变成一滩血水，而还在被它孵化中的二代母体，瞬间全部暴露。
　　郝敬业面色一变。
　　拖延时间的不止盛安，还有郝敬业！
　　他用规则漏洞将变异吸血蚊藏起来，在静悄悄孵化无数二代母体，再给吸血蚊一些时间，它们将会变成数以百万计的幼虫，肆意繁衍。
　　可刚刚，郝敬业几乎全部规则漏洞作用在自己身上，应对他们的攻击。
　　没想到是声东击西。
　　山花趁机钻出漏洞，给祁凌雾击杀的通道！
　　他们的目标，从来都是变异吸血蚊。
　　变异吸血蚊的金蝉脱壳？
　　没有郝敬业异能加持，又有漏洞作用，完全无效。
　　变异吸血蚊死了。
　　计划失败？
　　不，这些孵化中的二代母体还在。
　　它们全都是半成品，正是最脆弱的时候，但只要争取到时间，它们就会一只只孵化完成，飞起来……
　　几乎是瞬间反应过来，郝敬业异能全开，不给盛安他们异能击杀的机会。
　　异能博弈，再次开始。
　　火、水、雷、冰、金，每一个朝着二代母体发动的异能，都被郝敬业用同一种异能拦截下，山花的规则漏洞，同样被抵抗。
　　山花向后撤。
　　“哗啦——”
　　一声响，有什么东西泼到了无数二代母体身上，浓郁的味道散开。
　　郝敬业眼神一厉。
　　是汽油！
　　章坤将一大桶汽油泼在母体上，而同时，盛安手上一个许久未用的打火机出现，自从末世前决定戒烟后，她再也没用过。
　　此刻，它将发挥作用。
　　盛安轻轻一笑，打燃，抛过去。
　　“结束。”
　　一切只在一瞬间。
　　郝敬业反应快，可他能限制他们的异能，他们也能限制他，那稍微强的一点点，就足够他在这一瞬间，没能阻止这最简单、无关异能的焚烧方式。
　　“轰——”
　　在火焰升腾中，郝敬业后退，隔着跳动的火焰，看向对面的盛安他们。
　　战斗结束。
　　盛安知道杀不死郝敬业，所以一开始，目标就是吸血蚊。
　　她低头，对着通讯器开口——
　　“报告，击杀变异吸血蚊母体，任务完成。”
　　*
　　基地内，西区。
　　基地长、李老、严博士，全都聚在一起，围着一块地，转来转去，神情难掩激动。
　　周院士压制着激动，冷静道：
　　“吸血蚊似乎很不喜欢折耳根的味道，所有培育出的二代、三代，全都能驱赶吸血蚊，让它们不愿意靠近，而变异折耳根的味道甚至能击杀吸血蚊！”
　　这片地的中央，熟悉的变异折耳根下面，有一只死去的吸血蚊。
　　这是周院士在察觉吸血蚊不靠近西区后，所做的尝试。
　　果然，变异折耳根是吸血蚊的克星！
　　真是万万没想到！
　　小折，立大功。
　　基地长：“那就赶紧将折耳根二代种满基地，先克制吸血蚊，减少伤亡。”
　　他看了眼变异折耳根，叹气：“可惜太小，没办法击杀吸血蚊。”
　　种植折耳根只能拖延时间，没办法击杀，也没办法阻止繁衍。
　　严博士：“先拖着，等盛组长他们回来。”
　　李老已经在安排，闻言点点头。
　　周院士：“能拖延和减少伤亡，就是好事，谁都没想到，小折竟然还是希望，能克制吸血蚊。”
　　他呼出一口气，稍稍放松。
　　当下基地内最严峻的问题就是吸血蚊危机，能缓解，就能挽救无数人性命。
　　他转身，对着变异折耳根说道：“可能还需要你更多的根系，植物系异能者不多，短时间很难将整个基地种满，只能——”
　　变异折耳根唯一的一片叶子抖了抖，用根系拍拍周院士。
　　【我有办法。】
　　周院士眼睛一亮，将变异折耳根捧起来：“小折！真的吗？我的宝，你真的有办法？快，告诉我们怎么办？”
　　又成了他的“宝”。
　　变异折耳根抖了抖叶子，仿佛在等他开条件。
　　周院士语气急切：“宝，只要你能帮上我们，你要什么都可以！”
　　变异折耳根叶子一动，根系画了个圈。
　　圈？
　　时钟？
　　它是在说盛安？
　　周院士：“我会给盛组长说，她也会满足你的要求！”
　　变异折耳根叶子伸长。
　　【真的？】
　　周院士：“真的！”
　　基地长恍惚一瞬，随即忙道：“你放心，我可以代表盛安答应你。”
　　变异折耳根从周院士手上跳下去，站在空旷的土地上。
　　周院士：“宝？”
　　话音落地，变异折耳根毫不留情，用根系将他们全部抽飞，几人落在远处，幸好还有护卫队在旁边，将这群“老人们”接住。
　　众人：“？？？”
　　基地长看向周院士：“你的宝这是做什么？”
　　周院士眼神茫然，随即瞳孔地震，不可置信地看着变异折耳根方向，拔高声音：“快看！”
　　在将他们抽飞后。
　　变异折耳根附近只剩下它一个活物，根系扎入空旷的土壤，疯狂汲取力量，而后根系开始胀大，小小的根眨眼间变成树干一样粗细，如长蛇般无限蔓延。
　　根系牢牢扎在地下，其他根系如蛇一般朝着四处扩散。
　　身体猛地拔高，无限长大。
　　唯一的一片叶子膨胀，从小小一片，逐渐遮天蔽日。
　　紧接着，一股浓郁的鱼腥草味道散开。
　　以变异折耳根为中心，呈圆形扩散，味道弥漫开，那些猖狂的吸血蚊们，从中心一圈圈漱漱下落。
　　变异折耳根巨大的叶子之下，基地长被熏到头晕眼花。
　　他听到李老问：“变异折耳根到底是什么异能？”
　　周院士：“不知道……”
　　当初他们以为它只是跑得快，以及比较特殊，哪里想到，它竟然还能变这么大？！
　　这家伙，是不是过于低调了？
　　严博士：“我不行了……呕……这味道太冲了，我要被熏死了……”
　　话音落地，通讯器响起各处上报的声音——
　　“报告！北区吸血蚊开始大面积死亡！”
　　“报告！中央区吸血蚊开始死亡。”
　　“报告！东区吸血蚊开始死亡。”
　　“报告！南区——呕——”
　　……
　　听着一声声上报，严博士突然觉得这味道也不是那么难受了，相反……他甚至觉得有点香？
　　严博士看向周院士，真心实意夸奖：“果然不愧是——宝。”

第272章 付出代价
　　变异折耳根从小小一棵，可以捧在掌心，眨眼间变成参天大树般直冲云霄，扎根在基地内。
　　巨大的一片叶子像是一把大伞，罩住头顶的天。
　　原本明亮的西区黑了，整个基地都逐渐弥漫着浓郁的鱼腥草味。
　　它似乎也是第一次干。
　　身体摇摇欲坠，撑起来的根系在颤抖，紧抓的地面裂出一条条缝隙，但它竭尽所能撑着，让整个基地充满鱼腥草的味道。
　　基地长他们同时露出笑容。
　　基地内的吸血蚊危机，解除大半。
　　缓过这口气，总基地长下令：“依旧持续戒严状态，尽快焚烧吸血蚊尸体，清剿剩余吸血蚊以及继续种植折耳根……”
　　还不能放松。
　　变异折耳根尽了力，他们也要尽力。
　　等到全部安排完，基地长喃喃：“不知道特情处如何，能不能清理掉母体，那才是真正的祸根。”
　　【“报告，击杀变异吸血蚊母体，任务完成。】
　　基地长猛地抬头。
　　旁边，李老和严博士等人，眼睛明亮。
　　*
　　基地外。
　　揪出M、击杀变异吸血蚊，今日的两个任务，盛安都已经完成，从确定郝敬业异能开始，她就知道，今天不可能留下他。
　　要留下的，是变异吸血蚊。
　　盛安抬起头，看着郝敬业，轻轻一笑：
　　“变异吸血蚊才是你的第四次出手吧，直接让人类再没有生存空间，果然一次比一次可怕，一次比一次威胁大。
　　“之前遇到的那些强大异种，你可以完全无视死活，可以轻易放弃，但这次却早早将变异吸血蚊用规则漏洞藏起来，小心保护，它一定很难获得。”
　　郝敬业如此保护变异吸血蚊，助它从基地逃出来，又不让它在人前露出一点……
　　足以说明，这东西很难获得。
　　甚至可能是独一无二。
　　那他们只要处理掉这一次所有吸血蚊，短期内，或者说很长一段时间，他都没有相同的手段。
　　杀死变异吸血蚊，就成了比杀死他还要急切的目标。
　　宋林威很快有了谋划，借助万元传音，秋雨加强秦轩异能，帮助他“看”到吸血蚊的位置，而后，才有了后面的一系列举措。
　　他们杀死了吸血蚊。
　　而盛安也相信，基地内的吸血蚊可以交给国家应对。
　　——他们在同时，所有人一起，阻止了一次人类灭绝危机。
　　宋林威做得很好。
　　他可是郝敬业这几个月手把手带出来的。
　　吸血蚊都已经死了，但因为汽油存在，火焰还在燃烧跳跃，郝敬业透过火焰看着他们，章坤是有空间的，和黎婉芸一样，里面放着常备物资。
　　那个打火机他也见过，当初确定重生者、确定末日，盛安便决定戒烟，将打火机抛给他，后来一直放在车上。
　　今天，他输在了一个小小打火机上。
　　不，也许是输给了一个庞大、合作的团体——人类。
　　郝敬业沉默许久之后，笑了。
　　抬起手，他为他们鼓掌，语气轻松：“真是一点也不能放松警惕，时时刻刻都在布局、算计的盛姐，我了解你，你也无比了解我。
　　“还有宋林威，青出于蓝，是非常成功的盛组长助理了。”
　　盛安平静地看着他。
　　战斗已经结束，其他人走回盛安旁边，戒备地盯着郝敬业。
　　蒋鱼哪怕到现在，依旧难以接受。
　　郝敬业……
　　一次次想要杀死所有人类的异种之主，罪魁祸首M。
　　而他就站在他们对面，他们毫无办法。
　　盛安声音轻轻：“是呀，我也无比了解你，因为我认识的郝敬业，就是你，异种M，你又输了一次。”
　　郝敬业微顿。
　　随即，他笑容落下来，瞳孔逐渐变红，他偏头，“好吧，我承认你又赢了一次，赢得很漂亮。”
　　话音落地，黑色翅膀一震，郝敬业飞了起来。
　　几乎是本能，吴不语往前一步。
　　宋林威轻轻拉住他，摇摇头。
　　没有办法，他们留不下他。
　　这家伙的异能实在是太犯规，仿佛天然就给他不一样的战斗力。
　　郝敬业在飞起来后，转身回头，看着盛安，似笑非笑开口——
　　“但是盛安，你的时间不会总能逆天改命，更改结局，你也不会……一直赢下去。”
　　盛安闻言，突然面色一变。
　　其他人有些茫然。
　　郝敬业笑着抬起手，手上，那片有一点损伤的碎片夹在两根手指之间。
　　碎片的损伤比之前更大了，拿出来时，翻涌的能量也越发可怕，带着惊天动地的危险气息。
　　郝敬业微微闭眼，仿佛做了什么，再次睁开，手上用力扔出去，如同飞刀一般。
　　盛安大喊：“蒋鱼！小心！”
　　同时，异能全开。
　　然而，对什么都有用的异能，竟然没办法拦截住一片破损的陨石碎片！
　　几乎是本能，蒋鱼立刻消失在原地，进入空间。
　　然而身体还没完全进入，就已经被一股力量拉扯出来，跌倒在地，阻止她进入空间。
　　所有人面色大变！
　　此时此刻，没人去想他是怎么在盛安时间异能罩着的情况下，还能从根本上阻止蒋鱼进入空间。
　　他们都无比清楚。
　　这一片破碎的碎片，他的那一句话，意味着什么。
　　聪明的郝敬业输了。
　　但他也要特情处付出一点代价。
　　扔出碎片，郝敬业已经张开翅膀，嘴角带着冷漠的笑容，头也不回，消失在原地，他甚至不去看结果，因为——
　　他已知晓结果。
　　蒋鱼跌倒的瞬间，破损的陨石碎片就已扎入身体。
　　是盛安的身体。

第273章 秋雨之死
　　在那短短的一瞬，在所有人同时试图拦截、带走蒋鱼的瞬间，盛安就已经想明白——
　　没用的。
　　这片破碎的碎片，无视他们的所有异能。
　　异能者与异种都来自碎片，异能对碎片无用，实在是正常，而郝敬业作为异种之主，远比人类了解碎片。
　　他要他们付出“代价”，他放弃了夺走的破损碎片，反而弄得更加破损……那么，这一击就一定会见血。
　　否则，不值得他放弃那么多。
　　带走蒋鱼？
　　来不及，她进入空间失败，跌倒在地，以碎片的速度，已经没办法带走她。
　　如果龙天宇还醒着，也许能行。
　　可是——
　　郝敬业算计全面，龙天宇昏迷不醒，奄奄一息，这一击，必中。
　　几乎是本能念头：蒋鱼不能死！
　　郝敬业在临走挑一个人下手，或者说唯一的破损碎片只能下手一人，他选择了蒋鱼，必有原因。
　　就算现在还不知道这个原因，蒋鱼的空间是人类最后的希望。
　　无论如何，她必须活着。
　　盛安带着山花扑了上去。
　　脑海中已经在短短一瞬，想明白一切，也已计算清楚。
　　她的时间异能，或许对碎片无用。
　　但在不作用碎片的时候，异能是有用的，她发动时间异能，山花在她的时间钻出漏洞，她借这一点漏洞，赌这碎片要不了她的命！
　　脑海中无数个方案，都是失败。
　　只有这一个，九死一生，只有浅薄的、或许是她安慰自己的一线生机，她也必须尝试。
　　因为——
　　蒋鱼绝不能死！
　　就算……
　　她死了，她要做的事情，还会有其他人代替她做下去，蒋鱼的空间，却是绝对不能出事。
　　碎片刺入身体的那一刻，盛安就知道：
　　赌输了。
　　这碎片是要收割性命的。
　　然而，在她准备以最快速度交代后事的时候，她没有倒下……
　　倒下的是秋雨。
　　盛安一愣。
　　再看碎片刺入的地方，什么也没有。
　　而旁边秋雨身上，同样的地方鲜血淋漓，碎片入肉，她手上无数根牵在盛安身上的傀儡丝，彻底崩塌。
　　盛安僵硬地扭过头，看着秋雨。
　　其他人也已惊呆。
　　宋林威先是疑惑，随即看着傀儡丝，恍然大悟。
　　——秋雨实验成功了。
　　很早之前，在异种袭杀褚老之后，盛安认为秋雨的傀儡异能也能做到，但是，秋雨没有其他异能，没办法实验。
　　当时，秋雨说，她会很快给盛安答案。
　　再之后就一直没有结论。
　　他们都在猜测，或许是秋雨没有第二个异能，实在得不出答案，所以才没有结论。
　　他们没有猜错。
　　秋雨一时半会儿没有答案，但她从来不愿意输给盛安，一直在拼命尝试。
　　她尝试成功了。
　　傀儡师能够将异能给傀儡用，也能……用傀儡的异能，以及转移傀儡身上的伤害。
　　这才是傀儡师！
　　在盛安扑上去时，在山花钻出漏洞时，秋雨傀儡丝出手，从漏洞中，完成等级跨越的操控。
　　她牵上盛安是在碎片之前，碎片刺入时，她们是一个整体，共同迎接。
　　秋雨承担了伤害的部分。
　　盛安要救蒋鱼，秋雨要救盛安。
　　宋林威想明白了，盛安也能明白。
　　她伸出手接住秋雨的瞬间，尖刀出手，连着那一片血肉挖出碎片，下手迅速，试图救人。
　　祁凌雾将贾光亮带到旁边，贾光亮体内仅剩的异能，全部注入秋雨体内。
　　伤口瞬间好转。
　　没事了？
　　贾光亮惊恐：“不对！秋组长体内……体内不对！”
　　他说不清楚哪里不对，但他能清楚感觉到——秋雨体内的异能、能量、生机，都顺着血液，被碎片吸干！
　　她从四肢开始，逐渐变成血液。
　　那片银白色的碎片，闪动着微微红色的光，仿佛是被血液映照。
　　盛安时间异能一次又一次作用在秋雨身上。
　　山花规则漏洞全开，时间之手竭尽全力，然而属于秋雨的时间，完全拨动不了，盛安的脸越来越白。
　　她不肯停下，咬牙继续。
　　她在一次次尝试，然而秋雨依旧在一点点消失，没有半分停滞。
　　时间异能、治愈系异能、植物系异能，全都无用。
　　得于陨石碎片的能力，越强，能量就越与他们的血液为一体，碎片吸走能量，就吸干了血液。
　　她活不了。
　　秋雨张嘴，艰难开口：“你、你不能死……你的异能……很重要……”
　　盛安手猛地一顿，认命般颓然地放下，面色无力而苍白，她扯了扯嘴角，声音很轻——
　　“都现在了，你还要嘴硬吗？从小到大，你总是因为说话不讨喜吃亏，二十五年了，还没学乖。”
　　秋雨一怔。
　　随即，她笑了，声音轻轻：“好吧，是我不想你死。”
　　理智上来说，盛安的异能很特殊，她是重开一切的人，她不能死，秋雨保护她就像她保护蒋鱼一样，是有价值的。
　　从他们受的教育来说——
　　那是理所当然。
　　但在刚刚，那短短的一瞬，没有时间理智，也不是理智操控身体，是情感与本能。
　　她替盛安挡下，仅仅是因为不想她死而已。
　　没有其他。
　　她从小不讨喜，也没有朋友，当然，她也看不起那些没实力的“朋友”，不会搭理他们。
　　她性格固执、倔强，不愿意相信人。
　　这样的她，自然也不会有人真正在意过她。
　　盛安是她唯一的朋友，从少时就是。
　　她曾经以为盛安背叛她，是不将她放在心上，是从未在意过她，但今日心结已解。
　　盛安，其实一直是她的挚友。
　　盛安望着她，嘴角扯动笑容，她在笑，但丹凤眼中，两颗眼泪无声滚落，眼眶通红。
　　秋雨想伸出手去擦，但已经做不到。
　　仿佛知道她的想法，盛安轻轻一笑，说：
　　“秋雨，再会。”
　　秋雨身体化成血水，回以她灿烂一笑：
　　盛安，再会。
　　相视一笑，像极了她们小时候。
　　——“我叫盛安，盛世的盛，国泰民安的安。”
　　——“我叫秋雨，千秋万载的秋，风调雨顺的雨。”
　　盛安，秋雨。
　　惟愿这盛世，国泰民安，千秋万载，风调雨顺。

第274章 接英雄回家
　　刚刚还鲜活的人，在他们眼前消失，染红留下的军装，血液在盛安脚下蔓延开，直到消失不见。
　　碎片的影响，大量的鲜血消失。
　　此刻，秋雨已彻底离开。
　　蒋鱼看看那套衣服，又看看自己的手，张嘴，发不出一点声音，说不出一个字。
　　她一直信任的郝助理郝敬业是M。
　　他要杀掉她，是秋组长一命换一命，让她活了下来。
　　这一切都像是梦。
　　蒋鱼有种绝望的不真实感。
　　这一刻，她甚至痛恨空间在自己身上，她看向手腕，无意识抚摸着，仿佛想要将空间取下来。
　　如果空间是独立的。
　　如果不是绑定着她，就不会有人为了保护她而死去……
　　蒋鱼痛恨。
　　李鑫茫然地看向舅舅。
　　宋林威安抚地拍了拍他的手，目光看着盛安，无声叹气。
　　向菡霜愣在原地，摇摇头，试图摇醒自己。
　　秋雨是她为自己选择的队长，在盛安和秋雨当中，因为秋雨的实力，她选择秋雨。
　　她想过选择秋雨的风险，一旦局面失控，她可能会操控他们，将他们当成傀儡。
　　却没有想到——
　　她还没有将他们当成傀儡，她就已经死去，看起来冷漠的她，其实有情又有意。
　　她怎么就牺牲了？
　　楼明危本能回头，好像还能看到秋雨冷着脸站在后面，面无表情，散发着冷气镇压他们的画面。
　　天已经渐渐黑了，风声响起，除此之外，再没有一点声音。
　　很久很久之后，阮子丰喃喃：“秋组长牺牲了，什么也没有留下……”
　　仿佛是平静湖面掀起涟漪的石头，茫然震惊的众人缓缓回过神。
　　姜灵摸了一把脸，满脸泪水。
　　闻言，盛安站起来，她有些踉跄，祁凌雾伸出手扶着她，眼神担忧，也隐隐悲伤。
　　——他们又少了一个队友。
　　秋雨，她也是0队出去的，他们曾多次并肩作战。
　　什么也没有留下？
　　盛安捧着染红的军装站直，摇摇头，声音坚定：
　　“不，她把所有都留下了。”
　　阮子丰一怔。
　　*
　　特情处全员返回。
　　与去时不同，回来的时候少了两个人，一个牺牲，一个成为敌人。
　　盛安捧着秋雨染血的衣服，带着其他人走向基地大门。
　　基地内危机已经解决，瞭望台响起号角声，伴随着防护罩打开部分，北门大开，基地长、李老、严博士他们全都站在门口，他们身后是熟悉的军队。
　　盛安捧着衣服，踩着还没干的酸雨地面，走向他们。
　　号角声悠长。
　　李老早已红了眼眶。
　　他和老张斗了大半辈子，谁也不肯服谁，他们骄傲的属下，秋雨与盛安是他们常常对比的对象，从末日前到末日后。
　　现在，物是人非，老张没了，秋雨也牺牲了。
　　李老走上前，抬手敬礼，扬声大喊。
　　盛安捧着衣服，祁凌雾站在她的旁边，替她抬手敬礼。
　　“——接英雄回家！”
　　接过衣服，声音拉长，彷佛能穿过整个基地，在世界回响。
　　蒋鱼他们泣不成声。
　　*
　　基地地下某个房间。
　　偌大的一个空间，里面是一排排矗立的柜子，分成一个又一个小格子，里面大多装着骨灰，小柜门上贴着名字与照片。
　　盛安站在最前面一排柜子，她面前打开的格子里面，放着秋雨那套染血的衣服。
　　旁边那一格也是熟悉的名字：张爱国。
　　还有0队赵志呈、李双他们。
　　张家梁在特情处名单上，他和他的家人们放在同一个格子里面，贴着一张全家福。
　　盛安轻轻扣上柜门，门上是秋雨的证件照。
　　她将脑袋抵在门上，微垂眼眸，没有一点声音，照片上的人都在笑，但他们再也不会发出声音。
　　脚步声响起。
　　祁凌雾走到盛安旁边，将保温杯递给她，声音轻轻：“喝点水吧。”
　　盛安缓缓开口，声音嘶哑——
　　“我一定会让他们重新回到这片土地里，而不是待在这样的小格子里面。”
　　外面焦土一片，土壤带毒，还有酸雨侵蚀。
　　牺牲的人都暂时放在这里，而不是留在外面糟糕的土地里面。
　　建设这个房间的时候，基地长就对盛安说——我们一定要努力，保护这个世界，让灾难结束，土地恢复，让他们得以回归孕育他们的土壤里面。
　　祁凌雾另一只手轻轻放在她的脑后，凌厉的眼眸坚韧，“我们一定会的。”
　　盛安深吸一口气，抬起头，调整好状态，恢复如常。
　　她接过打开的保温杯，边喝边往外走，“走吧，祁队，我们该复盘这次的整个事件了。”
　　祁凌雾抬脚跟上。
　　两人一高一低的影子拉长，逐渐消失不见。
　　*
　　屋顶。
　　盛安看了眼时间，提醒：“十二点了，你们确定不睡觉？”
　　李鑫摇摇头，和蒋鱼争抢盛安的另一边。
　　最终宋林威趁他们争抢，坐了过去。
　　两人：“……”
　　宋林威：“没人睡得着，所以又要破坏你们的二人世界了。”
　　说到这里，所有人微顿。
　　每一次大事发生之前，盛安喜欢坐在屋顶，祁凌雾自然陪着她，算是两人独特的二人世界，不过，每次都会被他们一群人打扰。
　　只是……
　　那时候郝敬业也在。
　　其实郝敬业每次都很八卦盛安与祁凌雾的二人世界，但他这个人闷骚，不愿意承认，每次都是他们组织好，他默默插入一个，还美其名曰：
　　看着你们一些。
　　实际上，每次都是他站在最好的偷窥位置。
　　纪亚妮眼睛红肿，依旧难以接受，“郝敬业是M，当初和我们的相处细节都是装出来的？能装得这么好吗？”
　　蒋鱼咬牙切齿，眼中带着恨意：“异种之主，他怎么不能装？他手上那么多人的鲜血！”
　　旁边屋顶，姜灵：“是呀，他还害死了秋组长。”
　　她想用头发丝将自己荡过来。
　　楼明危、阮子丰，一左一右抓着她，眼巴巴。
　　姜灵：“……”
　　于是，她将A组其他人也都一起带过去，曲轶不用，自己飞过去，甚至还带上了向菡霜，聂长随一阵风，同样出现在隔壁B组屋顶。
　　今夜，显然特情处没人能睡得着。

第275章 蒋鱼的空间
　　宋林威深吸一口气，打开平板，神情变得严肃，声音一板一眼——
　　“好了，既然都不想睡觉，那就一起复盘整件事吧，M郝敬业、碎片、吸血蚊、他的行为，我想，我们都需要更深层次的分析。
　　“我们的看法会提交到研究院，之后他们整合分析，再反馈给我们更准确、全面的分析。”
　　瞬间，所有人都严肃起来。
　　相较于沉溺于悲伤的情绪，他们还有更多、更重要的事情要做，局势越来越危险，他们的压力也就越来越大。
　　盛安先问：“吸血蚊已经完全解决了？”
　　阮子丰点点头：“已经解决干净了，变异折耳根确实是吸血蚊的克星，一大半都是直接死亡，剩下的也已经被焚烧干净，我检查了整个基地，确定安全。”
　　顿了顿，他补充：“折耳根消耗很大，目前在休息中，周院士说明天需要盛姐去见见它。”
　　在刚刚，他就是去处理这件事。
　　盛安闻言，彻底放心。
　　顾千生皱着眉头：“虽然我们解决了变异吸血蚊，我也相信当时郝敬业的过密保护，是因为吸血蚊母体独特且再难复制，但这东西的出现，本身就太过奇怪。”
　　黎婉芸点头：“是的，上辈子两年我从未听过。”
　　蒋鱼、杨川点头附和。
　　贾光亮举起手：“西南也没有出现过，所有的危机当中，都不包含变异吸血蚊。”
　　所以，吸血蚊是独特的，几乎可以确定是为这个世界量身打造。
　　万元呼出一口气：“上辈子灾难频发，死亡人口数量惊人，这辈子国家秩序还在，如今活着的人是上辈子的数倍，并且我们还有一定的抵御能力，所以就会出现上辈子所没有的巨大危机，加速人类灭亡。”
　　所以，仿佛一切都是一个结果——
　　人类灭亡。
　　话音落地，屋顶一片安静。
　　吴不语本能地看向远处，基地内灯火通明，新建成的京城基地，哪怕刚刚遭受过两次大的劫难，人们依旧还有希望。
　　一盏盏亮起的灯，一座座高大的建筑，巨大的城市……就像黑暗世界璀璨的明珠，光彩夺目，是废土的安全城，是人类的希望之地。
　　可是，外面黑暗中，是未知的、无尽的灾难，随时可能吞并这个希望之地。
　　李鑫恍然，他疑惑：“所以，变异吸血蚊是依靠破损的碎片，由M，或者说异种制造，杀死人类，帮助异种获胜？”
　　宋林威点点头。
　　他微垂眼眸，遮住里面的悲伤：“我怀疑，在我们酸雨期出去执行任务的时候，郝敬业可能就在基地做着准备，是后来何院士发现关键信息，他才赶过去灭口。”
　　柯佳雪无声叹气。
　　贾光亮坐起来，“我一直有一个疑惑，我看过你们之前的推测，碎片是异种的能量源，人类血液是异种的养分，所以异种想要从人类身上获得养分，直到成长为M郝敬业那样，不再需要人类为止，对不对？”
　　顾千生点点头。
　　贾光亮继续：“你们之前推测，异种是生物入侵，之所以没有将人类全都变成异种，可能是为了持续性给异种提供养分，让他们进化，直到完全取代人类，占据这颗星球。”
　　顿了顿，他神情严肃：“那么，吸血蚊就背道而驰了，这是一种会快速杀死人类，吸干血液，虽然不是异种的敌人，却是与异种争抢养分的存在。”
　　所以，郝敬业制造变异吸血蚊是为了什么？
　　宋林威想了想，回答：“不排除是为了通过吸血蚊获得人类的血液，加速异种进化，我会记录下来，交由研究院分析。”
　　众人心中一沉。
　　如果吸血蚊是帮助异种获取血液的……
　　那可真是异种的最佳帮手。
　　楼明危拍了拍胸口，松了口气：“幸好我们已经完全解决掉吸血蚊，没有酿成灾难，也没有让异种得到血液。”
　　诚然这次吸血蚊灾难死了不少人，但是，并没有血液被异种得到，那些带着血包的吸血蚊都被击杀，鲜血留在了土壤里面，留在这片土地上。
　　李鑫冷笑：“还得感谢郝敬业那么严密的保护，让盛姐和舅舅看出端倪。”
　　郝敬业太急于掩饰，聪明反被聪明误，反而让自己走向失败。
　　宋林威手指微动，皱眉。
　　阮子丰：“对了，碎片呢？”
　　那一片破损的碎片，只要靠近，就可能让周围人变成异种的东西……
　　“在章坤空间。”宋林威眉头皱得死紧，“这东西很不好处理，留在手上，可能导致附近的人变成异种，丢出去，又会被异种弄走，成为祸害。”
　　它不仅仅能让人变成异种，提升异种实力，制造出吸血蚊，还能无视时间以及其他异能，彻底杀死一个人！
　　他们绝对不能让它再回到郝敬业手上。
　　章坤从空间取出装着碎片的箱子。
　　盛安接过，打开看了一眼，那一片和其他碎片放在一起，似乎没什么不同，只是微微泛着红。
　　她合上盖子。
　　就算附近除了他们，没有普通人，她也不敢冒险。
　　聂长随疑惑：“这片碎片对我们而言是灾难，但对异种一定是好东西，郝敬业为什么要扔出来？”
　　蒋鱼冷冷一笑：“他当然可以扔出来，如果我们不给他送回去，就只能留下，而留下危险重重，还必须和其他人保持距离，避免将更多人类变成异种。”
　　她如今对郝敬业充满恨意。
　　秋雨为她而死，她有多悲伤，就有多恨。
　　阮子丰摇摇头：“我们肯定会尽可能减少影响，但在他手上不同，他可以制造无数异种，也可以带来更多灾难，可他扔了出来……”
　　“杀掉小鱼儿，比这片碎片更重要？”黎婉芸心中一动。
　　宋林威想了想，点头：“有可能。”
　　他看着蒋鱼，再次皱紧眉头：“那么问题来了，小鱼儿的空间是人类希望之地，但是，对异种可没什么影响，郝敬业为什么着急杀掉她？”
　　众人陷入沉默，很难想通。
　　祁凌雾像是想到什么，突然开口：“他以前有很多次下手机会，但都没有动手。”
　　向菡霜眼睛一亮：“难道他新发现了什么？与蒋鱼的空间有关？所以他有了必须杀掉蒋鱼的理由？”
　　其他人同时摇头。
　　纪亚妮严肃而认真：“无论如何，从郝敬业的态度可以看出，蒋鱼的空间一定还有可发掘的东西，所以对郝敬业而言，比那片碎片更重要，这是一个很关键的信息。”
　　箱子放在膝盖上，盛安眼眸微动。

第276章 决定
　　宋林威看向蒋鱼：“所以，你的空间还需要继续研究，而这需要你本人的配合，没问题吧？”
　　蒋鱼肯定地点点头。
　　她早就将空间的事情一五一十全都告诉国家，以前只想空间这个金手指为自己所用，甚至隐瞒信息。
　　现在却完全不同，恨不得早点帮他们发现有价值的信息。
　　哪怕空间脱离自己。
　　蒋鱼摸着手腕那一块，长长地叹口气，“郝敬业肯定知道，只是他不肯告诉我们。”
　　“他知道的信息多了，我合理怀疑，他知道上辈子末世第三年到第五年的事情。”黎婉芸声音笃定。
　　顾千生长叹口气：“可是他是异种，什么都不会告诉我们，这些碎片的来历、如何应对，仍旧是我们想不明白，却迫在眉睫的问题。”
　　所有人都知道当下紧迫性。
　　只要真正的异种危机根源解决不了，就会有类似于变异吸血蚊的问题层出不穷，疯狂蚕食人类。
　　“人类要是也有人知道末世第三年到末世第五年的事情就好了，唯一的知情者竟然是异种，可恶。”柯佳雪握拳。
　　人群边缘，秦老头抱着睡着的秦轩，微垂眼眸。
　　庄凡：“嗯？”
　　吴不语翻译：“他还在想祁队之前的那个疑惑，郝敬业是重生且提前觉醒的异能，在之前，他有那么多次下手机会，为什么一直没有动手？”
　　众人陷入沉思。
　　蒋鱼再次恍惚一瞬，她想到在之前，她许多次和郝敬业单独相处，而她对他毫无防备，甚至带他进过空间。
　　难道他……
　　蒋鱼猛地摇头，将不切实际的想法甩开，眼神再次充满恨意，“他只是没有单独对付我们，但他一直在下手，团灭、血池、西南、吸血蚊，他的动静一次比一次大！”
　　向菡霜将头发别在耳后，满脸深思，“是为了隐藏吧？他一直想要隐藏在人类阵营，方便知晓人类动向，布凶险的大杀局，所以不能也不敢单独对蒋鱼出手。”
　　而现在，郝敬业已经暴露，无需隐藏。
　　所以在离开之前，肆无忌惮地对蒋鱼这个他最想杀的人下手？
　　姜灵：“可能性很高。”
　　宋林威像是想到什么，坐起来，看向盛安：
　　“还记得预言图吗？盛姐手上抱着的东西，是拼凑成功的陨石碎片，抛开最终失败不谈，也抛开其他，只看那个球的状态，是否说明在人类与异种的短暂博弈中，人类是胜利的？”
　　上辈子盛安将全部碎片收集，说明人类至少没有完全被异种压制。
　　相反，哪怕所剩无几，哪怕夹缝中生存，他们也取得了短暂的胜利，将全部碎片拼凑。
　　阮子丰点点头：“明白了。”
　　顾千生、向菡霜他们同样点头。
　　蒋鱼：“……”明白了什么？
　　旁边，李鑫弱弱问道：“明白了什么？”
　　黎婉芸解释：“郝敬业是重生的，上辈子在国家没有提前准备的前提下，人类已经错失先机，依旧能拼凑成功，说明人类不会被异种完全压制。
　　“所以郝敬业没有选择上辈子的路径，而是在一开始，出现在最终收集成功的盛姐身边，掌控最全面的消息。”
　　越是分析，郝敬业的行为越是有迹可循。
　　李鑫终于明白，恍然大悟。
　　蒋鱼：“我就知道，他果然一直在下手。”
　　她手握紧成拳，咬牙：“我一定要杀了他，为秋组长他们报仇！”
　　贾光亮实话实说：“很难，他的异能特殊，如今已经成功复制多种异能，异能全面，我们不让它赢可以，但想要杀掉他，太难。”
　　想想对方那层出不穷的异能，时间、不死身、规则漏洞、治愈系，单一并非不死，但是结合在一起，无敌。
　　“说来也是奇怪，蒋鱼今天进空间的时候，到底怎么被拖出来的？郝敬业又是怎么做到的？”杨川不解。
　　基建工作没完成之前，他的日常是当“挖掘机”，对特情处的任务参与度不高，今天他也没有到场，但已经知晓一切。
　　此刻提出的疑惑，非常关键。
　　宋林威神情凝重：“这也是我觉得奇怪的，在当初，盛姐带着山花将异能作用在蒋鱼身上，郝敬业的时间没办法在盛姐时间之手压制下回溯，他到底是怎么将蒋鱼拉回来的？”
　　祁凌雾肩膀上的猫跳到盛安肩膀上，发出声音：“喵！”
　　众人看向吴不语。
　　吴不语：“……”
　　——特么读心术是吃瓜的，不是用来当翻译的！！
　　吴不语老老实实翻译：“它说，它的异能没有被影响。”
　　众人眼眸微沉。
　　看来，也不是规则漏洞作用。
　　那他到底还有什么异能可以让蒋鱼进不了空间？
　　蒋鱼皱紧眉头，努力思考当时的感受，想了想，这才试探着开口：“我感觉他好像不是把我拉出来，当时的感觉更像是弹出来，有什么能力阻止了我进去。”
　　所以她直接跌倒在地。
　　祁凌雾冷冷道：“郝敬业还有一种未知的特殊异能。”
　　章坤抓了抓脑袋：“可是说不通啊，如果他有可以无视盛姐和山花的特殊异能，在之前的对峙当中，为什么不用？为什么也没有保住变异吸血蚊？”
　　“也许是一项比较普通鸡肋的异能，但可以在关键时候，无视一切，不让蒋鱼进入空间？”阮子丰猜测。
　　宋林威：“如果是这样的话，那不算难缠，只是我们要更加仔细地保护蒋鱼。”
　　其他人纷纷点头。
　　李鑫：“鱼姐你放心，接下来我会多关注你，好好保护你的。”
　　蒋鱼：“……”
　　她蹭到盛安前面，抱着她的腿，默默道：“我还是让盛姐保护吧。”
　　李鑫：“？？？”
　　看不起谁呢？！
　　没有搭理两人，宋林威看向盛安手上的箱子，深吸一口气，神情严肃而认真——
　　“盛姐，即将天亮，我想，需要向研究院上报，是否需要收集碎片了。”
　　而这个决定，需要盛安来做。
　　在经历了龙天宇差点死去，以及秋雨死亡，郝敬业背叛之后，重新审视这些碎片，让盛安做出决定。
　　屋顶之上，刹那间安静下来。
　　全都看向盛安。

第277章 折耳根的要求
　　天空黑漆漆的，没有月亮与星辰，只隐隐不祥的红光，基地灯火通明，巡逻的异能者和军人队伍来来往往穿梭。
　　偶尔有夜班的普通人们，在道路上行走，表情放松安宁。
　　如果不看外面，没人认为这里是末世。
　　而这份安宁，需要付出无数牺牲来守护，那些放在格子里面的一个个骨灰盒，他们一场又一场的战斗。
　　盛安深吸一口气，抬眸，眼神平静：“先收集，不拼凑。”
　　屋顶的安静被打破。
　　宋林威点点头：“好的。”
　　其他人同样点头，盯着箱子，眼神认真。
　　——他们将这个重大的决定权交给盛安，就绝对不会质疑她的任何决定。
　　——决定权不是转移责任，盛安的决定，就是他们的共同决定。
　　从今天，从此刻起，他们将开始全力以赴，收集碎片。
　　这时。
　　周围响起“漱漱漱”的声音。
　　众人瞬间警觉起来，猛地顺着声音向侧面看去。
　　一片叶子颤了颤，从侧面探出来，而后，根系攀上屋檐，一点点、艰难地爬上来……
　　是变异折耳根，周院士的“宝”。
　　李鑫惊讶：“你怎么在这儿？”
　　其他人也全都看过去，很是诧异，都知道它这次消耗严重，周院士心疼得紧，没想到还能找过来。
　　变异折耳根将自己的整个身体从下面拔上来。
　　天知道一个能量透支的小折耳根，到底是怎么才能艰难地爬上这么高的屋顶。
　　爬上来后，它气呼呼挪过来。
　　它本来是想撑着自己伟岸的身躯等着他们回来，让他们，尤其是那个女人亲眼看到它的能力，可惜没撑住，瘫了。
　　再后来，它在研究院一直等啊等，都没等到这女人来兑现承诺。
　　变异折耳根气死了。
　　自己找了过来。
　　它的叶子拼命朝着他们抖动，一颤一颤，就算听不懂植物的语言，也能通过它的动作清晰感知到——
　　它此刻正破口大骂。
　　然而，他们只能知道它在“骂”，不知道它在骂什么，一顿输出后，瘫在屋顶上，气呼呼朝着他们竖起叶子。
　　众人全都看向吴不语。
　　吴不语嘴角抽了抽，“它来找我们兑现承诺。”
　　宋林威恍然大悟，赶忙道：“对了，周院士说明天让盛姐去研究院找他，与变异折耳根有关，基地长提了一句，因为这次折耳根立大功，他们答应了它一个要求。”
　　变异折耳根抖了抖叶子，赞同。
　　随即，它将自己的叶子竖起来，浑身都写满“骄傲”。
　　它凭本事换来的条件，要兑现也理直气壮，十分有底气。
　　众人无语，嘴角抽了抽。
　　蒋鱼侧头一看，盛安表情十分冷静，还有空将山花抱过去撸猫，山花咕噜咕噜，开心得很。
　　“盛姐，你不好奇它要提什么条件吗？”蒋鱼诧异。
　　盛安面无表情：“左不过就是为秃了的头发，哦，秃了的叶子。”
　　折耳根：“……”
　　它身体陡然间拔高，不知道哪儿来的力气，叶子拼命抖动，片刻不停，一阵输出。
　　这一刻，吴不语庆幸自己只能勉强听清它的话。
　　这是一个完全不比庄凡差的话痨，“说话”密度堪比机关枪，突突突，听得吴不语头晕眼花。
　　想当初他多么爱八卦的一个“假社恐”，活生生被庄凡这个“真社恐”的内心戏逼到不想用读心术，不想吃瓜。
　　要是再来一个变异折耳根……
　　吴不语打了个哆嗦，他会疯掉的。
　　“它到底在说什么啊？”李鑫一脸茫然。
　　不用吴不语翻译，盛安总结：“让我一定要兑现承诺，给它头顶无数浓密的叶子，这是它应该得到的报酬，要求我立刻兑现。”
　　抖动的叶子不动了，叶片轻轻一点，仿佛在赞同盛安的话。
　　然而，盛安下一句让它破大防——
　　“你的叶子是在时间层交错时没了的，丢在崩塌的一个时间层面里面，我就算能回溯，也没办法让你的叶子回到那一刻的状态。”
　　这不难理解。
　　长时间的回溯需要锚点，那个时间层已经坍塌，没有锚点了。
　　她得回到那个时间层，再往前回溯。
　　做不到的。
　　就像她现在绝对没有可能改变上辈子（时间回溯）前发生的事情。
　　换言之——
　　这头发，啊不，这叶子浓密不了一点。
　　变异折耳根：“？？？”
　　在短暂的安静之后，它跌倒在地，坐在屋顶上，叶子僵硬了一会儿，剧烈抖动，上面，几颗露珠出现。
　　众人：“……”
　　纪亚妮瞪圆了眼睛，试探着开口：“这是哭了？”
　　蒋鱼伸出手，轻轻戳了戳它的叶子，将上面的露珠抖掉，很快又出现两颗，然后叶子对着她拼命抖动。
　　吴不语：“它在骂你。”
　　蒋鱼：“……我看出来了。”
　　折耳根真是破大防，怀揣着希望，现在希望破灭，悲痛万分。
　　姜灵有些同情，在场的所有人，大概只有她能体会它的心情，她轻声安慰：“想开点，你是植物，只有一片叶子就一片吧，回溯不了，也没办法强求。”
　　变异折耳根叶子上面，露珠哗啦啦掉。
　　吴不语：“它骂你自己长好头发，就不顾别人死活，不做人，要是你头发没了，你肯定比它还强求。”
　　姜灵：“……你也不用什么都翻译，我并不怎么想知道一株植物怎么骂我。”
　　说话时，她本能抚摸自己的头发，不敢想象失去后会如何。
　　几乎是下意识反应，她看向庄凡。
　　听说程序员和网文作者都是掉发高危人群，这家伙头发这么浓密？
　　吴不语看向庄凡：“她说你头发这么浓密，当初多半是个小扑街、鸽子精。”
　　庄凡：“？？？”
　　吴不语看向姜灵：“他说你在侮辱他的人格，可以说他扑，但不能说他不努力，他才不是鸽子精！”
　　说完，他又忙着翻译变异折耳根的话：“它说你们头发多的都不讨喜，早晚掉光光。”
　　姜灵：“你可以诅咒我死，不能诅咒我没头发！”
　　吴不语翻译：“她说她是头发异能，永远不会没头发，但你只有一片叶子，小秃头。”
　　……
　　不知道怎么回事，屋顶之上开启骂战。
　　吴不语翻译得不亦乐乎。
　　顾千生：“……”
　　他合理怀疑，这家伙在其中添油加醋。
　　宋林威揉着脑袋，十分头疼，一脸无奈：“特情处都是些什么人啊。”
　　原本B组是奇葩聚集地，后来A组也有这个迹象，如今两组融合，浑然天成，没几个正常人。
　　他看向盛安，寻求帮助。
　　盛安将山花交到祁凌雾手上，想到折耳根的付出，一把将它捞过来，以极快的速度薅走它头顶的叶子。
　　折耳根愣住。
　　姜灵倒吸一口冷气，紧紧抓着自己的头发，庄凡摸了摸脑袋，眼神隐隐惊恐。
　　于是，骂战结束。
　　而盛安发动异能，时间回溯。
　　薅走，回溯，一连五次。
　　手上轻轻巧巧将五片叶子织在一起，在折耳根没有反应过来的时候，将五片叶子套在它那片叶子上面。
　　它的头顶，有了六片一模一样的叶子。
　　盛安拍拍它：“六六大顺，吉利。”
　　众人：“……”
　　这不就是戴假发吗？
　　是不是太掩耳盗铃，有点侮辱“折”了吧？
　　那折耳根愣了许久，又用根系摸了摸自己的脑袋，晃了晃，叶子紧紧卡着它的那片叶子，没掉。
　　折耳根猛地拔高身体，将叶子凑过去。
　　吴不语：“……它说还要，再多多多多多多多来一些。”

第278章 龙天宇醒了
　　盛安这次配合地满足它自欺欺“折”的行为。
　　小小的折耳根上面，顶着一脑袋的叶子，就像是人为将叶子扎在一起，乍看过去，连根系都看不见，只有捆在一起的叶子。
　　柯佳雪想了许久，终于想到……
　　这不就是小时候见到别人干农活的时候，割猪草叶子，然后捆成一束吗？
　　变异植物摇身一变成割下的猪草？
　　柯佳雪嘴角抽了抽。
　　折耳根不管。
　　它终于有了一头叶子，顶着叶子摇了摇，欣喜若狂。
　　盛安又说：“你叶子应该与能量有关，往后，你可以试着研究一下进化方向，像姜灵一样，就能长不少叶子。”
　　折耳根一怔。
　　它的叶子抖了一下：真的？
　　盛安点头，肯定道：“真的。”
　　所以，不要再琢磨怎么进化出更加霸道的味道了，去进化叶子吧。
　　她已经听说，研究院的进程……不太顺利。
　　不是制造不出可以种植的植物，而是所有经由这家伙培育出来的、可以焦土种植的植物，香菜、芹菜、韭菜，就连葱姜，都是折耳根味道。
　　要说它没做什么，鬼都不信。
　　变异折耳根听到了肯定的答案，立刻朝着姜灵凑过去，根系紧紧抱着她的小腿，不撒手，显然准备跟她走。
　　姜灵：“……”
　　幸好她爱吃折耳根，要不然活不下去。
　　谈话结束，天也快亮了，抓紧时间下去休息，还能多睡一会儿，屋顶上的众人陆陆续续离开。
　　这次谈话没有太多重要发现。
　　但是整合了信息，只等研究院分析结果，也有了暂时的阶段目标，收集碎片，至于异种那边……只能小心防备。
　　特情处的人陆陆续续下去。
　　姜灵带着人荡回隔壁，这次多了一个变异折耳根。
　　宋林威被李鑫带下去，还能隐约听到他接通通讯器，与人对话。
　　周院士：“我的宝不见了！”
　　宋林威：“你的宝要跟着姜灵，今晚就不跟你回去了……”
　　声音渐渐远去。
　　秦老头像是在打瞌睡，最后才晃晃悠悠醒来，抱着秦轩，准备从李鑫的金属阶梯下去。
　　盛安看向他，突然开口：“你……”
　　秦老头睡眼惺忪，茫然回头。
　　盛安紧紧盯着他。
　　秦老头诧异：“怎么了？”
　　盛安摇摇头，只说：“没事，好好休息。”
　　秦老头咧嘴一笑，“好嘞。”
　　说完，他抱着还睡得香甜的秦轩走下阶梯，回房间睡觉。
　　屋顶之上，只剩下站起来的盛安与坐着的祁凌雾。
　　祁凌雾缓缓站起来，看着秦老头消失的方向，疑惑：“你发现了什么？”
　　声音很轻，立刻消散在风里。
　　盛安：“没有发现。”
　　顿了顿，她补充：“但是直觉他今天怪怪的。”
　　祁凌雾扭头看向她，没说话，可盛安却瞬间明白他的意思。
　　盛安摇摇头，“再等等。”
　　祁凌雾便不再多言。
　　然而，盛安依旧站在原地，眺望远方，像是在思考着什么，眼眸深邃，与黑暗几乎融为一体。
　　其他人或许没有察觉。
　　可祁凌雾知道，今晚的盛安……话很少。
　　分析的时候，她几乎没有开口，都是宋林威他们在一步步分析，盛安似乎一直思索着什么。
　　祁凌雾始终站在她的旁边，无声陪伴。
　　她没有说，他也就没有再问，安静地等着她开口，或者说，等她想明白。
　　许久许久之后，盛安才轻轻开口——
　　“宋林威提到预言图的时候，说‘抛开最终失败不谈，也抛开其他，只看那个球的状态’……我突然想到，抛开过程不谈，抛开一切灾难，只看结果，你有没有觉得从开始到现在都很奇怪？”
　　祁凌雾握着她的手一紧，猛地看向她。
　　郝敬业对蒋鱼下手，结果是他们推测蒋鱼与空间有极大的意义；
　　郝敬业过密保护变异吸血蚊，结果是他们猜测其独特性，成功击杀，破解吸血蚊危机。
　　顺推之前。
　　石市异种的团灭行动，结果是盛安使用异能，提前猜到自己的能力：时间。
　　神降行动，结果是他们知道使用碎片的办法，如何大量获取能量，这在后面盛安恢复异能当中，起了至关重要的作用。
　　西南时间异种，结果是盛安恢复异能，逼近真相……
　　抛开一切，结论是赢了，且有所收获，走近真相。
　　祁凌雾深吸一口气，缓缓开口：
　　“就像生物入侵在制造异种的时候，因为碎片影响，还有部分人变成了异能者，凡事都有正反两面。
　　“我们在与郝敬业所代表的异种阵营对战时，每一次艰难获胜，都一定会有战斗成果，这是一个必然趋势。”
　　盛安点头：“你说得对，所以我只是自己想想，也只告诉你。”
　　大抵……
　　她也很难接受，她的最佳助理，从头到尾都是伪装。
　　风轻轻吹着，掀起两人衣摆。
　　温度在下降。
　　*
　　天彻底亮起。
　　由于酸雨刚过，天依旧阴沉沉，见不着太阳，大白天外面也不够明亮。
　　但至少，他们不用只在夜晚活动。
　　特情处是被尖叫声吵醒，几乎穿透空间，将两栋楼全部人惊醒。
　　隔壁栋，姜灵房间。
　　还没等他们赶到，就看到一株折耳根跑出来，一个秃头姑娘从里面冲出来，发了疯似的大叫——
　　“我要杀了它！让开！我要杀了它！！”
　　盛安揉了揉眉心：“它干的？”
　　姜灵摸着脑袋，暴躁：“就是它！它把我头发薅了，它竟然薅我头发！！我一定要杀了它！杀了它！”
　　姜灵平时是个挺淡定的姑娘。
　　但只要涉及头发，她能当场变成暴王龙，发疯。
　　折耳根往盛安身后缩，顶着过了几个小时有点蔫嗒嗒的五片叶子，以及自己那唯一生机勃勃的叶子，心虚。
　　盛安明白了。
　　姜灵有个怪癖，她时常让自己保持头发浓密的状态，晚上睡觉也是，长长的头发被她梳的整整齐齐，铺在床上，她摸着头发才睡得着。
　　折耳根在观察她。
　　后来，它头顶的叶子有点蔫，而姜灵头发浓密……这家伙就没控制住，给她薅秃了。
　　姜灵现在非要报仇。
　　蒋鱼不想管，但是折耳根是周院士的“宝”，那老头要是知道它被追杀，铁定哭唧唧。
　　虽然不承认，可蒋鱼还是很在意自己的老师。
　　于是，蒋鱼捞起折耳根，“想开点吧，你昨晚不是还安慰它吗？小问题，它连人都不是，你别和它计较。”
　　姜灵冷笑：“当初你和它拼命的时候，它难道就是人了？”
　　蒋鱼：“……”
　　姜灵撸袖子，她今天还非要揍这家伙。
　　楼明危打着哈欠从别墅出来，不理解：“你是头发异能，薅秃就秃了呗，只要发动异能就能长出来，干嘛一副真秃了的反应？大惊小怪，你头发挺锋利的，掉发还能交给军工厂制造武器。”
　　姜灵笑了。
　　她也确实发动异能，又长了一头浓密的头发，然后，朝着楼明危扑过去。
　　楼明危：“嗷——”
　　李鑫别开视线，嫌弃脸：“这家伙不是找打吗？没看姜灵正发疯，还要凑上去……”
　　蒋鱼看了他一眼，意味深长：“你当初就是这样的。”
　　宋林威将视线从两人身上移开，不想说话。
　　——再次肯定，特情处就没一个正常人。
　　楼明危：“盛姐，快管管这个疯婆娘！”
　　盛安被吵得脑袋疼，面无表情转身就走，一个也不想搭理。
　　“龙天宇醒了！”宋林威突然惊喜抬头。
　　盛安脚步一顿，立刻转了方向，快步走向医院。
　　龙天宇到底是怎么“死”的。
　　他们可还不知道。
　　其他人立刻结束看戏，跟上盛安，就连打斗中的两人也戛然而止，姜灵理了理被电得竖起来的头发，转身跟上。
　　楼明危龇了龇牙，跟上团队。

第279章 我晕了多久？
　　第279章
　　龙天宇毕竟“死过”一次，在强大医疗体系和治愈系异能的帮助下，总算能睁开眼睛，但也仅仅是睁开眼睛，勉强能说话。
　　身体像是被卡车碾过，从关节到肌肉，乃至内脏，针扎般细密的疼痛让他不舒服地动了动身体。
　　严博士摁住他：“先不要动，你的身体还需要治疗，我已经联系了盛组长他们，马上就到。”
　　特情处现在合并，但习惯称呼盛安为“盛组长”，也就没有更改。
　　好像这样，另一个存在过的组长就永远不会被抹去痕迹。
　　龙天宇点点头。
　　严博士和汪院长继续给他检查身体，确定没问题后，盛安一行人也赶到医院，踏入了病房。
　　今天没有正式的工作，盛安穿着黑色冲锋衣，长靴，头发简单扎起来，不管之前消耗多么巨大，此刻面色平静正常，神情轻松。
　　她身侧跟着祁凌雾，两人大步踏入病房，让人莫名安心。
　　再看他们后面，宋林威、黎婉芸、蒋鱼、李鑫……特情处核心成员都在，就算端着脸，也难掩眼底对他苏醒的高兴与担忧。
　　这就是关心他的队友们。
　　龙天宇眼眶瞬间红了。
　　在盛安走到身侧的时候，他含着眼泪，莫名委屈：“我差点以为我真交代了……”
　　楼明危本能开口安慰：“别怕，这不是没死吗？”
　　李鑫翻个白眼，一掌拍在他肩膀上，“你说的这是什么话，龙哥死里逃生多不容易？还不能让人怂一下？安慰人你都不会！”
　　龙天宇：“……”
　　他深吸一口气，将感动与委屈的眼泪咽回去，面无表情，“你们是来探望我，还是来气死我？”
　　他就知道！
　　面对这群家伙，他就不能抱有任何期待！
　　盛安看向汪院长：“他没什么问题吧？”
　　汪院长：“已经没事了，接下来只需要好好养伤就行，他是高阶异能者，身体素质和恢复力都很强，很快就又能生龙活虎。”
　　盛安点头，彻底放下心。
　　宋林威警告地看了李鑫他们一眼，这才上前，手上拿着平板以及书写笔，轻声问：
　　“龙天宇，你还记得你死前发生的事情吗？是谁对你出手的？”
　　这是他们非常想要知道的信息。
　　龙天宇死前，如果没有记错的话，郝敬业一直和他们在一起，那么，动手的人是谁？
　　龙天宇神情瞬间严肃起来。
　　他甚至想要坐起来，但扯动伤口，龇牙咧嘴，盛安轻轻压了压他，他才躺好，赶忙开口——
　　“是秋雨！”
　　“盛安，秋雨有问题！”
　　龙天宇有些急切。
　　然而，在他说完，房间里面陷入极致的安静，没有一点声音。
　　龙天宇有些疑惑，但还是继续：“在酸雨结束之后，我以为我的危机过去，所以当时才会追出去，我知道有风险，可是绝对不能让变异吸血蚊跑掉。”
　　他剧烈喘息，“万万没想到，我追出去后，发现变异吸血蚊直奔一个背对着我的背影而去，我察觉不对，准备离开时已经晚了……”
　　在当时，他几乎是生死的本能反应知道要遭，立刻转身，准备闪现离开。
　　然而晚了，黑影操控了他。
　　龙天宇倒下，但是，他看清楚了那张属于秋雨的脸，之后，再没有意识。
　　他能够感觉，傀儡丝牵上了他。
　　秋雨，是秋雨动手。
　　说完情况，龙天宇神情凝重。
　　秋雨出现在那里、对他出手，她就是M！
　　龙天宇以为盛安他们听完，也会同样凝重，却万万没想到，个个表情复杂，甚至有股难言的悲伤。
　　他不解。
　　宋林威记录下所有内容，看向盛安：“看来他比我们想象中还要周全，我合理怀疑，他知道我们会救下龙天宇，真正盖章的证据，是龙天宇的指认。”
　　盛安没有说话，和祁凌雾对视一眼，隐隐沉重。
　　郝敬业算计太完美了。
　　不管是猜到他们能复活龙天宇，还是留下的后手，都太聪明。
　　这样聪明的人……
　　却因为太过严密的保护，让他们解决吸血蚊危机？还是百密一疏？
　　清晰的逻辑当中，却又透着违和。
　　“没错。”阮子丰感叹，“问题是他怎么做到的？”
　　“先用精神力影响秋雨，再操控一个傀儡异种？”
　　顾千生说完，又立刻否定：“不对，如果是那样的话，傀儡异种不可能只出现秋雨的脸，一定还有其他异能主人的脸。”
　　向菡霜：“况且，异种怎么可能操控异能者？”
　　纪亚妮心中一动。
　　她上前一步：“也不是不可能，傀儡异能在秋组长身上，只能操控异能者，但在异种身上，却可以操控异能者和异种？”
　　宋林威他们同时摇头。
　　贾光亮掰着手指头：“这不对，如果M的傀儡异能可以操控人类，之前的很多事情就没有那么麻烦，他应该不能操控人。”
　　顿了顿，他补充：“有没有可能，是他通过精神系异能，影响了秋组长，让秋组长动手？”
　　章坤：“我觉得可能性很大，毕竟，秋组长还丢了一段时间的记忆。”
　　盛安垂下眼眸，没有说话。
　　她在回想当时试图拉动时间，到底是什么阻止着她？
　　矛盾点越来越多。
　　祁凌雾同样没有开口，两人都在沉思当中。
　　病床上。
　　龙天宇：“？？？”
　　他一脸茫然：“喂，你们在说什么？到底发生了什么？”
　　怎么他就听不明白了？
　　闻言，吴不语抽空回答他——
　　“你死后我们复活你，盛姐竭尽全力都不能回溯，幸好关键时候，亚妮带来了贾光亮，耗尽异能复活你；秋组长被怀疑是M，但其实是盛姐的钓鱼行动、引蛇出洞；M一直在动手，所以盛姐诈出真正的M郝敬业；我们展开对战后，击杀变异吸血蚊，解决吸血蚊危机，基地这边，变异折耳根立大功；郝敬业异能是复制，过于强大，我们没能留下他；离开时他恼羞成怒，击杀蒋鱼；盛姐保护蒋鱼，秋雨保护盛姐，秋组长已经牺牲；我们决定收集碎片，同时寻找击杀郝敬业的办法。”
　　一口气二百字简述全过程，吴不语甚至都没换口气。
　　龙天宇：“？？”
　　龙天宇：“！！”
　　他撑着坐起来，拔高声音：“等等，我晕了三年还是五年？”
　　“一天。”
　　“…………”

第280章 凛冬来临
　　两百字的信息量，每一条单独拎出来，都要让他说一句——卧槽。
　　更何况还是这么多堆叠在一起。
　　龙天宇脑袋有些宕机。
　　郝敬业是卧底？
　　秋雨死了？
　　他恍恍惚惚，一脸懵逼。
　　盛安拍了拍他的肩膀：“你好好休息吧，具体想要知道什么，汪院长和严博士会告诉你，养好了再回来。”
　　龙天宇茫然地点点头。
　　留下他恍恍惚惚接收信息，盛安一行人离开病房，站在医院的大门外。
　　头顶的防护罩已经完全打开，金系异能者以及工匠们开始修补、再造，以用来应对未知的下一场风波。
　　宋林威呼出一口气，平板上详细的记录反而让他困惑与不解。
　　龙天宇会看到秋雨的脸，并不意外。
　　但他被傀儡丝线牵上却是重要线索，指向两个信息——
　　第一，郝敬业还有强大的精神系异能，能操控别人，等级比秋雨更高，当然，他到底从哪里复制来的，完全没有线索。
　　第二，郝敬业的傀儡异能能操控秋雨，或者说人类，这点可能性不高，毕竟他之前从未有过相关行为，违和又不符合逻辑。
　　宋林威想不明白，看向盛安：“盛姐，你觉得呢？”
　　盛安同样摇摇头。
　　阮子丰叹口气：“还有将蒋鱼弹出空间的能力，郝敬业身上，有一种以上我们未知的异能，十分强大，很难对付。”
　　顾千生心中一动：“有郝敬业的踪迹吗？”
　　宋林威摇头：“没有，他离开京城基地后消失不见，已经给各地传讯，让所有人都小心防备，M是异种之主，可以想象，接下来异种一定会有行动。”
　　郝敬业如猛虎，强大又能号令全部异种。
　　如今已经暴露，他不可能什么也不做，而他们需得小心防备。
　　万元：“我们通过23个基地监控着全国大多数地方，异种并没有新建聚集地的想法，从郝敬业出逃到现在，各基地也几乎没有无故失踪的人，以及特殊情况发生。”
　　也就是说，郝敬业还没有做什么。
　　黎婉芸：“他未必会通过异种做什么，现在的异种还是以隐藏为主，我们清理过一次又一次，如今还隐藏的异种数量绝对不算太多，远远不及上辈子。”
　　这就是维持秩序的好处。
　　团结所有力量，能达到超乎想象的更好效果，保留更多活着的人。
　　活着的人类越多，相较而言，异种的优势就越少。
　　想了想，盛安说：“他未必会没有其他办法，上报基地长，通知各个基地防备，以防守为主，使用储备物资。”
　　人类与异种之战，因为这辈子的国家优势，反而不断在加剧。
　　他们越是靠近真相，就意味着结果越快要出来。
　　蒋鱼提着顶着一头蔫嗒嗒叶子的折耳根，露出笑容：
　　“盛姐，废土种植研究院关于它的种植进展喜人，很快就可以开始大面积种植，我先带它去研究院了！”
　　变异折耳根不干。
　　用根系指着自己的头顶，扑向盛安。
　　盛安：“……”
　　于是，她又给它一顶刚刚现场制造的“假发”，戴在它的头上，这才无比配合地同蒋鱼离开，黎婉芸、李鑫护送。
　　折耳根美得很，摸摸自己脑袋上的叶子，挺着茎秆，唯一的一片叶子竖起来，十分得意，仿佛正在炫耀。
　　蒋鱼撇撇嘴：“有叶子了不起啊，我有的是。”
　　话音落地，她头顶冒出一棵小树，全是叶子，密密麻麻，风一吹，叶子摇曳，看起来要多蠢就有多蠢。
　　偏偏蒋鱼不觉得，折耳根也不觉得。
　　它嫉妒死了，伸出根系去薅蒋鱼头顶的叶子，十分生气。
　　一人一植物，打打闹闹。
　　黎婉芸直接无视弱智，李鑫却插话：“头顶一堆叶子有什么好看的？看起来就蠢，傻不傻啊你们？”
　　然后，他被蒋鱼和折耳根联手揍了。
　　盛安看着他们远去的背影，露出清浅的笑容。
　　——只要还有希望，就能一直走下去。
　　——而他们，就是希望本身。
　　*
　　一个月后。
　　盛安他们一直在等郝敬业的行动。
　　然而，一个月都过去了，不仅没有发现任何郝敬业的踪迹，各个基地更是一点异常也没有，仿佛一切都在好转。
　　古丞现在负责研究院相关事宜，宋林威便一手包办整个特情处全部琐事，他做得很好，理得清清楚楚。
　　宋林威：“各个基地这个月伤亡都在减少，尤其是京城基地和西南基地，这个月伤亡是前面一个月的百分之一，多为异种寄生。
　　“酸雨之后，由土系异能者、金系异能者、飞行异能者所组建的修路团队，完成得非常好，最近已经与西南修的路接上，物资运输就算不用空间异能者，也很方便。
　　“此外，给其他基地补充的物资已经送去，包括末世防寒服、应急装备，以及食品、药品，还有折耳根的种植根系……”
　　晚饭时间，顺便汇报工作。
　　盛安听的认真，各地情况都很不错，一切都在好转，欣欣向荣。
　　蒋鱼一边吃着凉拌折耳根，一边感叹：“要是能一直这样就好了，没有巨大的灾难，难得平静的日子。”
　　“凛冬即将来临，平静不了。”黎婉芸摇摇头。
　　其实这个月本不该平静，是因为提前有所准备，基地防护到位，所以酸雨的长尾影响没那么大。
　　要是没有基地与防护罩，这一个月，他们还会在酸雨影响中，不断锐减人口。
　　另外，异种安稳且没有暴动，也是平静的一个原因。
　　但这种事情，本来就不能放松警惕，郝敬业还在外面，越是平静就越是像暴风雨前的宁静。
　　盛安抬起头：“还有三十一天，寒潮正式到来？”
　　黎婉芸和龙天宇、杨川同时点头。
　　宋林威：“是三十一天，但我们会提前准备，寒潮虽然可怕，却不像是酸雨那般绝望，我们在基地内，且基地建设良好，有空调与防护罩，不难应对。”
　　他们从末日前准备到现在，酸雨能应对，寒潮也能。
　　楼明危感叹：“我们从毒辣太阳的夏天，到酸雨的秋天，现在即将进入冬天，寒冬过去，也不知道有没有可能见到万物复苏的春天……”
　　阮子丰摇摇头，同样惆怅：“就这样的世界，焦土一片，一片荒芜，我们恐怕再难看到春天。”
　　宁静都是基地内。
　　基地外，土壤漆黑染血，甚至带着毒，放眼望去，是绝望的黑色，毫无生机。
　　他们每次出去看看，都会心情沉重。
　　春天？
　　冬天过了，他们也见不到春天。
　　柯佳雪一拍桌子，拔高声音：“不要这么丧气，我们有变异植物，研究院现在已经不止种了折耳根，还有其他绿色植物，等它们种满世界，春天就来了！”
　　蒋鱼深吸一口气，点头附和：“对，还有我的空间，你们想要感受春天就进我的空间去，里面都是绿色，四季如春。”
　　盛安轻轻一笑，正要开口。
　　“咔嚓——”
　　“咔咔——”
　　细微的声音响起，很远很轻，若非盛安是九星异能者，恐怕也听不到。
　　她猛地看向门外，又看向其他人。
　　万元是声音异能，听到了，面色大变，祁凌雾也只晚一瞬，紧接着是吴不语他们，一个个开始变脸。
　　蒋鱼茫然：“怎么了？”
　　李鑫、楼明危同时摇头。
　　温度骤降。
　　盛安猛地扔了筷子站起来，拔腿往外跑——
　　“寒潮提前来了，行动！”

第281章 这只是开始
　　从一个月前酸雨结束，温度便开始下降，但从来没有哪一刻像现在这样，温度计上的条纹以极其可怕的速度一直往下落。
　　面前还摆放着他们吃到一半的饭菜。
　　盛安、祁凌雾离开太匆忙，筷子凌乱地丢在桌上，热气腾腾的饭菜，仿佛一下就冷了下来。
　　寒冬的来临，意味着又一场的灾难来袭。
　　蒋鱼还拿着筷子，有些茫然地喃喃：“寒冬这就来了？”
　　想到记忆当中的寒冬，她忍不住打了个哆嗦。
　　黎婉芸呼出一口气，神情凝重：“提前31天，不确定是我们记忆出了问题，还是……郝敬业让寒冬提前。”
　　“这个问题让研究院分析。”
　　宋林威站起来，冷静开口：“蒋鱼，你先进空间待着，寒冬提前来临，盛姐要和时间抢生机，暂时顾不得你，其他人按照盛姐安排，开始行动。”
　　说完，他和其他人也匆匆出去。
　　特情处的人在灾难中能发挥巨大的作用，寒潮的突然来袭，会带来不小麻烦，特情处必须出手。
　　只剩下蒋鱼一个人，她有些迟疑。
　　随即，她看到桌面上放着的汤，正在凝固……
　　蒋鱼瞳孔一缩，随即立刻消失在原地，进入空间。
　　——都在提前来临的寒冬中抢时间，她必须保护好自己，也是保护好空间，绝对不能再有人为救她而死。
　　*
　　“——警告！寒潮来临！所有人立刻就近进入室内，提前进入凛冬应急阶段！”
　　广播通知三次。
　　大多数人都很茫然，四下看了看，还没有反应过来，紧接着温度骤降，一瞬间仿佛血液被冻住，寒意往骨头里面蹿。
　　广播声还在继续。
　　年轻女孩正站在积分兑换点外面，听到广播，停顿一瞬。
　　随即，可怕的寒意突然来袭，像是人为将这个世界的温度拉低，一瞬间寒毛乍起，骤降的温度，让人大脑一片空白。
　　但广播声越来越大，“凛冬应急”几个字似乎触发关键，她脑海中本能回想起这段时间不断循环播放的应急视频，逐渐回过神。
　　对！
　　先就近避难，基地的房子是保温结构，夏凉冬暖，进入才不会被冻死。
　　年轻女孩咬着牙，冲进兑换点。
　　随即，被工作人员引导着进入里面应急室，房间里面已有不少人，空调开始运转，几个电炉在中间工作着，散发热度。
　　骨头里面的寒气一下子被驱散，女孩舒服地松了口气。
　　“防寒服都在这里，先穿上，如果防寒服不够，就用被子或其他东西裹着！”
　　“这里面很暖和啊，用不着防寒服吧？”
　　“上头通知穿上，听命令就是。”
　　……
　　有人听话的过去穿厚重防寒服，有人没动，还在观望，想要问怎么返回自己的宿舍。
　　女孩见不断有人进来，迟疑一瞬，上前领了防寒服裹在身上，有备无患。
　　刚刚裹上防寒服，又开着空调和电炉，她觉得有些热。
　　她也想要不要现在回去？
　　然而，其他要求出去的人都被阻拦，工作人员不允许出去。
　　女孩便坐在角落，靠着墙，安静听着房间的嘈杂声。
　　不知道为什么，她觉得越来越冷，墙壁的温度还在下降。
　　女孩皱眉，伸出手，墙壁冰冷刺骨，她猛地收回手，吸了口气。
　　“咔嚓——”
　　声音由远及近，越来越清晰。
　　结冰？！
　　女孩面色大变，裹紧衣服，心底升起恐惧。
　　*
　　在通知声中，几乎所有人都进入室内。
　　只有盛安和祁凌雾还站在高处，眺望前方。
　　也只有他们，亲眼目睹寒冬来临这一刻的恐怖——
　　从北边开始，世界像是被冻住一般，伴随着“咔嚓”声，黑色的焦土凝结透明的冰，裹着白霜朝他们席卷而来。
　　仿佛科幻片一般，以肉眼可见、清晰的速度朝他们过来。
　　防护罩已经打开，但对寒潮的抵御效果并不如酸雨明显，防护罩上结冰，基地城墙被冻住，基地的一切，都在一点点凝固。
　　0°、-10、-20°、-30、-40°……
　　还在下降！
　　制热系统被冻住、供电系统被冻住、土壤被冻住、道路被冻住，这股寒潮已经可怕到有些诡异。
　　通讯器，声音响起——
　　万元：“已经通知各个基地，北面3个基地暂时失联，全部消息已经传递给寒潮尚未到达的基地，都已开始准备。”
　　宋林威：“停电了，暂时不能集中供暖和使用电炉，正在检修当中。”
　　顾千生：“有人冻伤严重，还有不少工作人员出事，防寒服发放成了困难。”
　　……
　　一个个糟糕的情况汇报给上面。
　　总基地长又下达一条条新的命令，如何发放防寒服，如何发放物资、如何组织救援……都在最短时间，有了最合适的安排。
　　盛安始终冷静，仿佛被寒潮冻成冰雕一般。
　　但在听完后，她冷静开口：“所有普通人离开一线，进行避灾，特情处申请全部移交给异能者。”
　　通讯器内，总基地长呼吸一滞。
　　随即，他缓缓开口：“异能者领取防寒服和其他防寒装备后，接替未觉醒工作人员！”
　　他们一开始的计划不是只要异能者执行任务，寒潮来临，伤患、疏导、发放物资、取暖，都是大事，都需要不少人。
　　让普通人避难，只让异能者行动……
　　这说明什么？
　　说明寒潮远比他们想象中可怕！
　　可怕到盛安不准备让普通人白白牺牲，全部选择身体素质和恢复力更强的异能者！
　　所有听到安排的人心情沉重一瞬，但很快，他们摇摇头，恢复状态，行动起来。
　　祁凌雾站在旁边，伸出手，碰了碰盛安的手指，冷如冰，毫无温度。
　　他微微皱眉，紧紧握着她的手。
　　盛安说：“这也许只是个开始。”

第282章 寒潮应对
　　兑换点。
　　女孩有些紧张。
　　停电了，工作中的空调和电炉也停了，哪怕穿着防寒服，待在室内，和许多人待在一起，也依旧觉得寒冷。
　　更何况……
　　他们当中还有没领到防寒服的人。
　　她家人都不在身边，有些害怕，裹着防寒服，小心翼翼缩在角落。
　　有人抬着伤患从外面进入室内，伤患冻伤严重，整个人一动不动，仿佛被冻成冰块，没人敢碰他。
　　“衣服！有没有其他取暖的东西？”抬着伤患进来的人，着急问道。
　　工作人员：“防寒服已经被领完了，被子也所剩无几，需要去仓库拿货，但是现在——”
　　有人说：“不能去外面，这寒潮太可怕了。”
　　女孩咬牙，想着要不要将防寒服给出去，又有些害怕。
　　这时，一个工作人员已经扒掉防寒服，连同盖在身上的毛毯一起裹住伤患，急道：“这里没有办法治疗，这可怎么办？”
　　话音落地。
　　“砰！”一声响。
　　有人突然出现，台灯映照之下，两人的模样清晰。
　　是龙天宇和黎婉芸！
　　黎婉芸：“多少人需要防寒服？”
　　工作人员报了个数。
　　黎婉芸留下更多的物资，同时留下几个大火盆，里面装着满满当当的炭，引燃的东西都在火盆旁边放着。
　　还有架在上面的铁制水壶，可以烧开水。
　　龙天宇：“让伤患靠近火盆，先尽量救治，等下会有人来治疗。”
　　说完，两人消失不见。
　　而兑换点屋内，所有人都忙了起来，有人去领防寒服，已经有防寒服的人，便去点燃火盆，他们当中有个火系异能者，很快便燃起炭火。
　　屋内绝望寒冷的气息，仿佛被火盆里面的炭火驱散。
　　女孩呆呆看着那些炭。
　　那不是末日前的普通炭，是末日之后，他们上山捡来的，那个时候还没有下酸雨，大火刚过的焦土，留下许多这样的炭……
　　那段时间，许多人上山去，捡来售卖给基地，比单纯工作换来的积分多很多。
　　所以，他们收集了很多的炭。
　　那时候都还在奇怪，要这么多烧过的木炭做什么？
　　现在女孩明白了。
　　——这些取自夏日大火灾难中的炭，在寒潮来临的时候，是冬日的温暖与希望。
　　很快，黑夜中第二批人进来。
　　是治愈系异能者贾光亮和医生，他们匆匆救治了伤员后，关门离开。
　　第三批进来的人是火系异能者队伍，确定他们的火盆都已点燃，又确定人都没事后，这才离开。
　　关上门，之后便只有异能者隔着门问里面的情况，没有开门让寒气进来。
　　房间里面热闹起来，烧水、说话，互相打气。
　　“来，喝点热水，不要睡。”
　　“寒潮的第一晚不能睡，国家反复交代过的，来说说话。”
　　“还有热水，要不要一点？”
　　……
　　女孩露出笑容。
　　是了，这又不是电影和电视，她怎么会担心有人抢她的防寒服呢？
　　那可是抢劫，是要扣积分和送去劳改的。
　　所有人都很配合，所有人都在积极求生。
　　而温度，还在下降。
　　*
　　“我们已经加固了一层防护罩，基地内温度比基地外高一点，但还是没办法隔绝寒冷，做不到。”李鑫哈着气，搓搓手，冷得发抖。
　　他们此刻都在室内。
　　没办法，外面太冷了，将所有人都送到暂时安全的地方后，他们也能喘口气，歇一会儿。
　　李鑫冷得想哭。
　　他还是高阶异能者，可以想象普通人的感受。
　　刘越和耿乐倩跑回来，同样穿着防寒服依旧觉得冷。
　　李鑫眼睛一亮。
　　“盛姐，所有聚集的房间都燃上了炭火，又在几大宿舍区外燃着篝火，今晚应该没问题。”刘越上报情况。
　　说完，他低头，发现李鑫和楼明危已经一左一右紧紧抱着他，像是抱着暖手宝一样。
　　旁边，耿乐倩身上挂着蒋鱼和黎婉芸。
　　刘越：“……”
　　火系异能者是这样用的吗？
　　李鑫舒服了，眉眼都舒展开，真心实意感叹：“火系异能真好。”
　　蒋鱼含泪点头。
　　“你要是冷，就进空间。”宋林威看了眼蒋鱼。
　　蒋鱼坚定摇头：“除非你们都顾不上我，否则我绝不要进入空间，我要和你们在一起，适应新——好冷——”
　　她突然觉得一股寒意，往门口一看，原来是向菡霜回来了。
　　不仅开门时带来寒气，她本人就是一个寒气制造体，也是唯一一个，没有穿防寒服的人，仿佛这天气对她没任何影响。
　　蒋鱼和黎婉芸拖着耿乐倩走远些。
　　李鑫也忙摆手：“别释放冷气，离我们稍微远点！”
　　向菡霜：“？”
　　她面无表情：“夏天的时候，你们可不是这么说的。”
　　“这不是冬天嘛。”楼明危将刘越抱得更紧，远离向菡霜。
　　向菡霜翻了个白眼。
　　盛安看向她：“现在怎么样？”
　　向菡霜立刻严肃起来，摇摇头：
　　“温度下降太快，现在基地外面至少是零下五十多度，基地内也有四十多度，刚刚清理掉发电机和电力系统上的冰，又会很快凝结，我们将全部机器都往地下搬了。”
　　“搬下去就能恢复吗？”蒋鱼忙问。
　　向菡霜微微笑：“不能，地下一样结冰，很冷。”
　　她看向盛安：“他们正在尝试几种恢复方式，需要时间。”
　　盛安点点头。
　　这时，又有人敲门。
　　“谁啊？”蒋鱼好奇，探头，“是贾光亮吗？”
　　龙天宇和贾光亮、章坤他们还没有回来。
　　门外，敲门声继续，却并没有开门，也没有声音。
　　众人一怔。
　　门没有锁，为什么不开门进来？
　　李鑫和蒋鱼立刻抬起脑袋，满脸戒备。
　　祁凌雾上前，打开门，他已经知道是谁了。
　　门打开，没人。
　　但是，脚下有一片叶子探进来，紧接着根系也伸进来，变异折耳根出现在他们面前，叶子几乎被冻起来，格外僵硬。
　　刚刚进入，便狠狠捶地，十分气恼。
　　“它这是怎么了？”姜灵茫然。
　　吴不语翻译：“土壤冻起来了，扎不进去根。”
　　刚刚稍微轻松些的情绪，立刻消失，所有人心中再次沉重起来。
　　土壤被冻起来，连变异折耳根都不能扎根，那些培育出来的植株呢？
　　还没在这片焦土大量种植，就被迫结束吗？
　　宋林威呼出一口气，有些凝重：“太冷了，寒潮不仅提前来了，温度还比黎婉芸他们上辈子更低。”
　　他举起发过来的实时数据，“又降了两度。”
　　“伤亡呢？”顾千生问。
　　宋林威：“今夜已经有两百多人遇难，但这不是结束，很多人的身体熬不过寒冷，贾光亮一个人救不了所有人……”
　　顿了顿，他尽量让自己看起来轻松些，“还好，虽然来得突然，但因为我们及时反应，开始应对，伤亡比预想中好很多。”
　　蒋鱼咬牙切齿：“如果郝敬业想借助寒潮让人类损失惨重，做梦！”

第283章 折耳根进空间
　　记忆是可能出错的，但更改所有人记忆中寒潮来临时间，可能性不大，再加上寒潮来得突然，按照推算，一个月后才是正常寒潮来临的时间。
　　几乎所有人都能确定——
　　寒潮提前是郝敬业干的，至少，与他有关。
　　宋林威拍了拍愤怒的蒋鱼，轻叹口气：“不管他是怎么做到的，能操控寒潮提前来临，他的能力远比我们想象中更加强大。”
　　蒋鱼无力地垂下脑袋，有些颓败。
　　是呀，M太强了，而他们目前束手无策，她更没可能帮秋雨报仇。
　　盛安没有说话，透过窗户看向外面。
　　基地内漆黑一片，只有依靠蓄电池的应急灯还亮着，可也熄了大半，勉强指明道路。
　　低温带来的影响远不止于此。
　　宋林威所汇报的数据是京城，一个最好、最大的基地，一个科技和战斗力最高的基地。
　　今夜其他基地到底如何，不敢想象。
　　他们并不盲目迷信“上辈子”记忆，所以提前准备，也提前安排，一旦有寒潮的迹象，立刻应对。
　　可万万没想到，今夜寒潮来得如此突然，毫无预兆，骤然来临。
　　盛安和祁凌雾亲眼见到那一幕有多魔幻，可怕的不是低温，是瞬间下降的低温。
　　她一直在感受这个世界有没有被拉动时间，是否是西南惨况的重现？
　　然而并不是，郝敬业使得寒潮提前，却并没有拉动时间。
　　他到底怎么做到的？
　　通讯器嘀嘀两声。
　　宋林威扫了眼，看向盛安：“盛姐，基地长找你一起去安抚百姓。”
　　盛安点点头，抬脚往外走——
　　“走吧，休息够了，特情处全员集合，上工。”
　　刚刚还抱着刘越不撒手的李鑫和楼明危，瞬间松开手，神情凛然，甭管私下多不着调，该办正事时，一切困难都能克服。
　　蒋鱼老老实实进入空间。
　　这么冷的天，国家也没往她空间安排一个人，始终让她独自守护空间。
　　这份慎重，总让她想起过去担心有人抢她空间，无比懊恼。
　　都走了。
　　房间里面骤然一空，温度也降下来。
　　变异折耳根：“？？？”
　　所以我呢？我呢？就没人管我了是吗？？
　　——还是不是宝了？！
　　折耳根气得根系捶地，但想到外面结冰的土壤，又摸摸自己冻硬的假发和蔫嗒嗒的叶子……
　　要是再不扎根土壤，它就真的萎了。
　　蒋鱼的空间，温暖又有营养的地方。
　　为什么不让它进去！
　　折耳根立在原地，空气中碎片留下的强大能量，隐隐缠绕在它的叶片之上。
　　它消失原地。
　　空间内。
　　蒋鱼正准备催熟点水果，自从余利天和陈娇娇累死后，如果研究院没有安排人进来，蒋鱼就得重操旧业，再当种地人。
　　她先摘了颗草莓喂进嘴里，哼着歌，扛着锄头准备干活。
　　面前，一株熟悉的折耳根落地。
　　立刻扎根，叶子都变得陶醉起来，仿佛冒着泡泡。
　　蒋鱼：“？？？”
　　吓得她嘴里的草莓都掉了，张大嘴巴。
　　——卧槽，这家伙怎么进来的？！
　　*
　　凌晨3点。
　　温度降至室外零下62。
　　电力一时恢复不了，但末日前储备的蜡烛数量巨大，加之火盆供暖的同时也能带来光亮，每一个聚集着人的房间里面，都还算热闹。
　　龙天宇、贾光亮、黎婉芸等人，在京城基地内穿梭，配送物资、拯救伤患，虽然冷到极致，但也能咬牙坚持。
　　“嘿！大伙们不要睡！”
　　“囡囡，别睡，今晚不能睡觉，我们熬一熬，天亮了再睡。”
　　“妈妈，我困。”
　　“千万别让孩子睡，国家说了，身体最难适应的就是温度骤降的第一晚，熬过今夜，对低温有了适应力，才能睡。”
　　“大伙赶紧睁开眼睛，来，我们唱歌吧，或者吃夜宵，要不要泡面？”
　　……
　　此刻是所有人最困的时候。
　　正在他们撑不住互相鼓励时，突然，基地内广播响起声音——
　　“京城基地居民好，我是基地长华为民，今晚寒潮突袭，是对人类的又一次考验，我想大家一定很紧张，所以带来了两位老熟人，与大家聊聊天，熬过这第一晚，适应正式到来的凛冬。”
　　“京城基地居民好，我是李建军，别担心，各部门都在加紧防寒应对措施、尽快恢复电力，很快都会好转。”
　　“京城基地居民好，我是特情处盛安，特情处全员，今夜尽全力守护大家的安全。”
　　……
　　这三位是所有人心中的定海神针，此刻通过广播，他们与基地的人聊着天，絮絮叨叨说着基地的安排，以及现在的情况。
　　这涉及到所有人性命，又是他们崇拜的人。
　　因此，很多人强打起精神，没有睡。
　　广播热闹，时不时还放一首鼓励大家的励志歌，让他们感觉到——哪怕世界一片漆黑，他们也没被放弃。
　　而经历过无数灾难的他们，都在努力适应新的灾难。
　　这也是最先选择全力恢复广播的原因。
　　而广播恢复的背后——
　　楼明危一边发电，一边骂道：“向菡霜你怎么回事？怎么又冻住了！我发电很累的，你小心点不要再让设备冻住啊。”
　　设备冻住，发电就会停止。
　　而他这个雷系异能者，就得临时充当发电机。
　　可以说，他的工作量取决于冰系异能者向菡霜的工作量。
　　基地内一片宁静，背后是楼明危都要忙出火星子了。
　　向菡霜喝道：“闭嘴！”
　　她将再次冻起来的设备化开冰，引走水，又对李鑫骂道：“你快点，早点将发电系统弄好，我们就可以撤离，不用再听他叨叨，烦死了。”
　　李鑫擦了擦累出来的汗，嘟囔：“你们俩都烦。”
　　*
　　早上7点。
　　室外温度维持在-65°，供电系统恢复。
　　在灯光亮起时，基地内温度开始上升，而苦熬一夜的人们，终于可以踏踏实实回宿舍睡个觉。
　　盛安和基地长、李老从广播室出来。
　　合上的门已经被冻上，是安保员费了些力气才打开，可见寒潮的可怕。
　　好在，基地恢复供电，现在温度开始上升，很快基地内结的冰就能一一化开。
　　基地长熬了一夜，又说了许多话，走出大门时，身体微微一晃。
　　盛安扶住他。
　　基地长摆摆手，喘息着站直，眼神并未因为情况好转而放松，反而越发担忧：“盛安，弄明白寒潮怎么提前一个月吗？”
　　盛安摇摇头。
　　基地长长长地叹口气：“连天灾时间都能更改，M到底还能做到哪一步？”
　　盛安没有回答，她知道，对方也不是想要从她这里得到答案。
　　李老眉头紧锁，“兵来将挡水来土掩，总归能想到办法，寒潮来得急，但应对还算得当，别担心，我们能扛过去。”
　　话音落地。
　　万元与宋林威匆匆而来，后面还跟着蒋鱼与李鑫、黎婉芸、吴不语等人。
　　“怎么了？”基地长立刻站直，调整状态。
　　盛安看向两人，目光落在蒋鱼身上。
　　他们保护着她过来，发生的事情一定与她有关。
　　宋林威神情凝重：“变异折耳根能进蒋鱼的空间，并非蒋鱼带领，是它自己进去的。”

第284章 蒋鱼只是钥匙
　　众人一愣。
　　盛安站直，眼神一厉。
　　祁凌雾紧紧盯着蒋鱼手上的植株。
　　大概是进了空间补充土壤养分，这家伙现在精神焕发，连叶子都是绿油油，生机勃勃。
　　蒋鱼还有些恍惚，“它突然就钻进空间，自己扎根，我将它带出来，它又自己进去，简直了，我完全没办法阻止它！”
　　她提着折耳根，大概是抗议，折耳根的脚乱蹬。
　　盛安问：“你是怎么进去的？”
　　折耳根挣扎。
　　吴不语凑过去，没听到答案。
　　盛安：“嗯？”眼神逐渐危险。
　　折耳根：“……”
　　它不敢再挣扎，老老实实回答。
　　吴不语翻译：“它说它太想进去，就顺利钻进去。”
　　在场所有人同时皱眉。
　　“什么意思？”基地长有些茫然。
　　盛安抿唇，解释：“它没有办法给出具体的进入方式，只是因为它想进去，所以它成功了。”
　　寒潮和酸雨不一样。
　　酸雨期，起码室内土壤还能让它扎根，但寒潮来临，到处都结了冰，来得突然，连基地内土壤也被冻住。
　　折耳根没地方扎根，又见蒋鱼进空间，就自己跑进去。
　　至于原理？
　　——他们不可能指望一株连小学都没上过的植物告知他们。
　　祁凌雾看向盛安：“与它的异能有关？”
　　这家伙的异能没办法定义，他们根本不知道它到底还有什么能力，一开始是速度，后来能变大，现在还能进入蒋鱼的空间……
　　再想想当初在西南的时候，被时间异种追杀那么久还活着，这家伙足够特殊。
　　宋林威：“研究院不确定它的能力怎么划分，但肯定和它变异有关，所以它的能力，严博士暂时定名为——异变。”
　　盛安看着它，几乎是肯定的说出一个名称——
　　“规则秩序类：异变。”
　　众人一惊。
　　竟然又是规则秩序类？！
　　也对，它这么特殊，不是规则秩序类，当初就没办法在时间异种手下存活，更没办法凭借自身，保护整个京城基地。
　　规则秩序到现在五个了。
　　两个明显有异能缺陷的人类，以及一个每次掌控时间，都苍白痛苦的盛安，还有一猫一植物。
　　他们强大，但他们也很特殊。
　　宋林威拿着平板，越发严肃，眼神认真地看向盛安：
　　“盛姐，郝敬业朝着蒋鱼下手，其实是向空间下手，而空间属于蒋鱼，却又有其他存在能通过其他途径进去……”
　　盛安一字一句：“蒋鱼，可能只是空间的钥匙。”
　　蒋鱼茫然至极。
　　盛安接过变异折耳根，摸了摸它的叶子，“带我们进入空间，可以吗？”
　　变异折耳根：……
　　它不太想听话。
　　盛安：“你的叶子不想要了？”
　　下一刻，折耳根的根系伸出，缠着盛安、祁凌雾、宋林威、基地长，消失在原地。
　　又过了一会儿。
　　他们出现。
　　折耳根比刚刚蔫了很多，显然，进入空间消耗不少能量。
　　它确实是凭借自己进入蒋鱼空间。
　　宋林威眨了眨眼睛，呼出一口气：“盛姐的猜测……是的，蒋鱼或许只是空间的钥匙，而不是空间的主人。”
　　所以，没有蒋鱼的允许，折耳根也能带他们进去。
　　进入的方式，进入的感觉，与蒋鱼一模一样。
　　基地长晃了晃身体，站稳后，他同样神情严肃，哪怕现在还不能确定这个发现会带来什么改变，但至少……
　　这是他们曾经从未有过的、新的消息。
　　“这空间，还有很多可以探索的。”李老喃喃。
　　盛安将折耳根递给蒋鱼——
　　“从今天开始，没有我们的陪伴，你不能再单独进入空间，另外，你再想想当初你‘获得金手指’的具体细节。”
　　蒋鱼虽然茫然，却立刻点头，“好，我会仔细想想，尽快汇报。”
　　她不明白为什么不能再单独进入空间。
　　防着变异折耳根吗？
　　她看向变异折耳根，随即反应过来，瞳孔一缩。
　　复制啊！
　　郝敬业能复制异能，变异折耳根的异能，他未必没有复制。
　　那也就意味着，他也有可能进入空间。
　　蒋鱼的空间，将不再安全。
　　她忍不住打了个哆嗦，不过想到昨晚她躲在空间，但却没有折耳根以外的存在进去。
　　或许，郝敬业不知道折耳根的异能是规则秩序，和他们之前一样，以为它只是速度，就没有复制？
　　他要是复制，昨晚蒋鱼就死了。
　　想到这里，蒋鱼稍微松口气。
　　其他人也是同样的想法，但为了保险起见，盛安还是要求蒋鱼不要再单独进去。
　　深吸一口气，盛安移开视线。
　　这是一个新发现，而且也带来新的危机，连蒋鱼的空间都不再安全。
　　但当下，他们尚且不知道这个发现背后的含义，当务之急，依旧是他们最需要面对的——寒冬。
　　她又看向万元：“是有什么发现吗？”
　　刚刚赶来的除了宋林威，还有万元，他也有重要消息汇报。
　　万元从蒋鱼身上移开视线，回过头，神情严肃：“京城基地外温度-60°，但刚刚取得联系的几个基地，昨晚温度都在零下45-55之间，京城基地温度最低。”
　　顿了顿，他补充：“包括北边的基地。”
　　寒流从北而来，无论如何，北边的温度都会比他们更低，却没有想到，竟然是京城基地温度更低？
　　黎婉芸几乎笃定：“碎片。”
　　她手握紧成拳，一字一句：“是因为那些碎片，所以京城的温度最低。”
　　而按照这个趋势，温度可能还会更低，差距也会更大。
　　楼明危骂道：“艹，这他妈什么事情！”
　　龙天宇咬牙切齿：“碎片就是灾难，我们将它送出去吧，这才第一天，寒冬提前一个月，谁也不知道未来会发生什么。”
　　李鑫附和：“郝敬业一直没露面，肯定在一旁虎视眈眈。”
　　“冷静点。”宋林威摇头，“忘了秋组长是怎么死的吗？碎片是多大的灾难，难道忘了？绝不能让它落在异种手上。”
　　而能够保护碎片不被郝敬业抢走，只有他们。
　　带在身边，就要面临这个难关。
　　祁凌雾看向盛安。
　　盛安冷冷道：“我不知道郝敬业怎么让寒潮提前一个月到来，但他肯定利用碎片做了什么，寒潮与郝敬业和碎片都有关，这一个月，或许他也在外面收集碎片。”
　　她望着头顶防护罩，冰还凝结在上面，哪怕升了温，依旧不够化开这层寒冰，牢牢裹在防护罩上。
　　盛安继续：“他或许等的就是我们将所有碎片，全部送出京城。”

第285章 隔温层建好，吃火锅
　　盛安没有猜错，寒冬提前来临只是一个开始。
　　接下来，会有更多的麻烦，逼着他们将带来麻烦的碎片送出京城，送到，他的手上。
　　郝敬业怎么没有行动？
　　他每一次的动作，都是极大的手笔。
　　基地长摇摇头，几乎是肯定地说：“人类和异种是绝对的敌人，他越是想要的东西，我们就越是不能给他，如果他拿着碎片，像是杀死秋组长一样杀死你们，人类又该怎么办？”
　　任何人都不能再死，尤其是特情处的力量。
　　没了他们，就等于没了希望。
　　他支持依旧留着碎片。
　　他们绝对不能让郝敬业如愿！
　　宋林威、李老同时点头。
　　盛安也不会有第二个答案，她说：“那就开始调动异能者和京城基地的所有人，全力建造隔温层，凛冬提前一个月来临，这一个冬天，恐怕会比上辈子更加可怕，我们必须立刻准备。”
　　如果是上辈子的寒冬，他们不用费尽一切建造隔温层，但这辈子不同。
　　他们必须有更多的手段，京城基地才有可能度过这个寒冬。
　　郝敬业要的东西。
　　他们不能让他如愿。
　　*
　　天刚刚亮起，人类对这个寒冬刚有一点适应，京城基地便忙了起来。
　　隔绝温度的东西，在末世没有末日前那么方便制造，但因为异能者的存在，反而能完成更快且更好。
　　他们有金系异能者，有土系异能者，还有风系异能者、水系、火系异能者，这些异能者们联手，能创造出更好、更新的东西。
　　李鑫末世前那么多课不是白上的，以他为模板的金系异能者同样没有白学，他们是这次工作的主力。
　　顶着寒冷与风霜，穿着厚厚的衣服，旁边是火系异能者帮忙，还有些勉强适应的普通劳动力走出宿舍，加入建设中。
　　他们不准备将整个基地都建成隔温地区，那太消耗异能，且几乎做不到。
　　按照设计部的规划，先将地下避难所建成，这样冷到极致时，他们就有一个绝对安全的空间。
　　建设如火如荼。
　　在冰天雪地的世界，京城基地燃烧着大火堆，带来温暖的同时，似乎也代表着不屈斗志，熊熊燃烧着。
　　远处，山顶。
　　没了植被之后，山顶光秃秃的，此刻又被寒冰覆盖，宛如魔幻世界。
　　山顶上站着一个男人。
　　他穿着简单的黑衣，披着黑袍，静静地看着基地内跳跃的火苗，无声无息，微微泛红的眼睛，无波无澜。
　　很快，他扯下斗篷，黑色翅膀张开，消失在原地。
　　*
　　凛冬第二个晚上。
　　“现在温度下降至-67°，石市温度-60°，B11基地温度-58°，京城基地温度比石市温度低7°，比B11基地温度低9°。”
　　“伤亡人数持平，有人冻伤严重，但还在可控范围。”
　　这一晚，依旧燃烧着炭火，京城基地的人更加集中，每一个集中取暖屋都配备了三个火系异能者。
　　特情处依旧穿梭其中，救治伤员，提供物资。
　　*
　　凛冬第三个晚上。
　　“现在温度下降至-75°，石市温度-65°，B11基地温度-61°，京城基地温度比石市温度低10°，比B11基地温度低14°。”
　　“伤亡人数有所上升，冻伤人口数量暴涨，但依旧还在可控范围。”
　　这一晚，盛安他们依旧不眠。
　　集中取暖的屋子比昨夜更加保暖，创建了新的通风系统，所以整个房间密封，温度高一些，情况就好一些。
　　伤亡增加，是前面两天出了事的人熬不住。
　　*
　　凛冬第七个晚上。
　　“现在温度下降至-90°，石市温度-75°，B11基地温度-70°，按照统计的温度图谱预估，京城基地比正常温度低了20°，情况严峻。”
　　“伤亡人数再次暴涨，冻伤药按照估算，可能在三个后出现缺口，预测寒冬还有四个月结束，取暖物资出现短缺。”
　　哪怕竭尽全力控制，情况也在走下坡路。
　　尤其是取暖资源的短缺。
　　陨石过后、大火过后，又是一场酸雨过后，如今冰霜洗礼，他们必须使用燃油发电，风力发电变得困难。
　　而燃油资源储备再多，也是不可再生资源。
　　况且，他们还要支援全国其他基地。
　　危机得不到解除，就始终像一块大石压在心头。
　　盛安，乃至所有基地高层，依旧冷静对待。
　　*
　　凛冬第九个晚上。
　　避难所异能隔温层正式启用！
　　所有人都从原本的取暖室进入地下避难所，这个在陨石来临当天，他们待过的地方。
　　他们背着大包小包的行囊，携带着家人，带着希望进入地下。
　　避难所被隔温层包裹，采取最完美的方案，用最厉害的异能者们，金、水、火、土、雷、冰、风的配合，完成这一次高难度施工。
　　隔温层有四层，最外面是冰霜，而后是水以及真空，最里面才是保温金属。
　　避难所乍一看与之前一样，但中间矗立着数根“柱子”，被隔绝在防护栏里面，散发着温暖的温度。
　　四面，类似于暖气片的东西，同样在发热。
　　脚下，连地面都有温度。
　　进入的人愣在原地，随即，兴奋起来。
　　“天啦！好暖和！”
　　“这里真的不冷唉！！”
　　“嘶，好舒服，我就知道国家有办法。”
　　……
　　他们带着冻伤，在温暖的避难所内，恨不得哭出声来。
　　而穿梭其中的工作人员们，规划地方，维持秩序，今夜外面又是一个寒冷的夜晚，但他们将感受温暖。
　　盛安、祁凌雾带着褚老和吴不语又检查了一遍。
　　不仅将新出现的异种找出来，连经历过严寒之后，部分心理出现问题的人也都筛查出来。
　　异种清理，心理问题集中疏导。
　　褚老露出笑容：“真好，哪怕温度继续下降，京城基地也有救了。”
　　祁凌雾眉眼放松下来。
　　温度持续性的下降，京城与外面的温差，指向的都是碎片。
　　如果没有好的解决办法，碎片在身边，恐怕因此而亡的人会越来越多，又将成为两难的心理负担。
　　现在这样……
　　算是他们应对了郝敬业的又一次出击吗？
　　盛安同样放松不少，露出笑容，“走吧，我们回别墅。”
　　其他异能者在地下，既是避灾也是保护，而同样需要人留守在地面，防备突然的危机，所以他们依旧留在地面别墅。
　　祁凌雾拿过盛安的手，手指又被冻伤了。
　　每天贾光亮都要给她治伤，她干活的时候不管不顾，总是刚刚治好，便又被冻伤……
　　他微微皱眉。
　　盛安立刻发动异能，将双手的时间拉到没有受伤的时候，她举起手给他看，完好无损，丹凤眼中带着笑意。
　　祁凌雾无奈，也笑了。
　　他紧紧握着她的手，拉开衣服，将她的手揣进去。
　　吴不语：“？？？”
　　他看了看自己手上的冻伤，默默移开视线，加快脚步，远远喊道——
　　“贾光亮！我受伤了！快管管我呀。”
　　进入别墅内。
　　其他人都已经回来，贾光亮坐在火锅旁边，坚决不挪位置，闻着香味，一脸陶醉。
　　他们这段时间辛苦了，忙得都没好好吃饭。
　　今天一切告一段落，后勤立刻给他们安排上火锅，这让贾光亮这个西南人，幸福到想哭。
　　盛安回来，别墅里面的人分了些注意力。
　　然后，煮着的火锅停下。
　　贾光亮大喊大叫：“啊啊啊，刘越，怎么能让火锅冻住，快，不要停啊，今晚我们就指望你和佳雪了！”
　　刘越憨厚一笑，继续加热。
　　他肩膀上，山花紧紧贴着他。
　　柯佳雪翻了个白眼，无语：“就你非要吃火锅，麻烦得很。”
　　盛安扫过众人，发现龙天宇和蒋鱼不在，她疑惑地看向宋林威。

第286章 又有新的发现
　　宋林威回答：“鱼腥草味道太难闻，耽误吃饭，龙天宇和蒋鱼去把它送到地下种植研究室，周院士老早就盼着他的宝。”
　　这段时间，折耳根一直在蒋鱼旁边，和她一起配合严博士研究。
　　当然，暂时没什么特别的发现。
　　周院士不确定自己什么时候会变成异种，很少离开种植研究院，现在搬到地下，他也几乎不离开种植研究室，只每天主动去见褚老。
　　寒冬来临之后，他和他的宝分开好几天了。
　　今晚难得轻松吃个火锅，蒋鱼把折耳根送回周院士那里，让他们“团聚”。
　　话音落地，龙天宇闪现回来。
　　蒋鱼搓着手，直接扑向耿乐倩，喊道：“好冷好冷，倩倩，快给我暖暖！”
　　盛安拦住她。
　　蒋鱼疑惑。
　　盛安：“让他们煮着，我们先进空间看看。”
　　她这段时间也忙，还没腾出手琢磨蒋鱼空间的问题，现在空下来，该进去看看了。
　　“哦。”蒋鱼很听话，点点头，带着她和祁凌雾进去。
　　祁凌雾没说话，但所有人都默认他和盛安是一体，自然一起行动。
　　三人眼前一花，进入空间。
　　宽敞温暖的空间里面，一株折耳根正扎根在黑土地里，满脸享受，幸福到根系张开，张牙舞爪，头顶的叶子一晃一晃，但凡吴不语在这里，高低得听一首歌。
　　而他们，正好落在它面前。
　　双方面面相觑。
　　蒋鱼：“？？”
　　折耳根：“？？？”
　　几乎是本能，折耳根拔出根系，转身就要溜。
　　——只有蒋鱼进来没关系，还有那对魔鬼情侣啊！
　　盛安一把抓住它。
　　折耳根挣扎了两下，没挣脱，它想逃，但是逃不掉。
　　蒋鱼看看地上那个坑，又看看壮硕了不少的折耳根，跳脚：
　　“不是给你说了不能随便进我的空间吗？我才一下子没盯着你，你就跑进来了，你知不知道，你是变异植物，不能随便进空间，要是出现意外，那就是所有人类的损失，是——”
　　祁凌雾打断她，皱眉：“它什么时候进来的？”
　　盛安盯着折耳根，又看看蒋鱼，同样皱紧眉头。
　　蒋鱼收声。
　　对呀，这家伙什么时候进来的？
　　她不可置信：“我明明把它给周院士了，老周正抱着它亲香，龙天宇闪现带我立刻离开，我亲眼看见它被老周抓着，我都走了，它怎么进来的？”
　　盛安瞬间沉了脸，面色凝重：“出去。”
　　蒋鱼有些茫然，但知道事态严重，赶紧带着盛安和祁凌雾从空间出去。
　　一直以来，他们都理所当然觉得空间在蒋鱼身上，折耳根要进来，也得从蒋鱼旁边进，但今天仿佛打破了他们这个猜测。
　　折耳根在地下避难所的种植研究室，蒋鱼在地面的别墅。
　　它也能进入？
　　明明隔着这么远？
　　一行人刚刚出来，便听宋林威急道：“周院士说折耳根不见了，它——”
　　声音戛然而止。
　　因为他看到变异折耳根在盛安手上，蹬了蹬根系，试图发力挣脱。
　　祁凌雾看它一眼。
　　折耳根僵硬，一动不动，老实了。
　　龙天宇本来在和贾光亮争论要不要把鱼腥草煮进火锅里。
　　他简直恨不得掐死这家伙。
　　就是这家伙带起吃鱼腥草的习惯，现在特情处大部分人都要往底料里面放鱼腥草，这家伙竟然大言不惭，要求直接煮一些在火锅里。
　　实在是得寸进尺！
　　——哦，他是现在依旧不吃折耳根的犟种。
　　此时见盛安他们出来，还带着变异折耳根，龙天宇放下筷子，闪现过来，疑惑：“它怎么会在空间？我走的时候，它明明还在周院士手上啊！”
　　就算反应再快，他们也走远了。
　　龙天宇不解。
　　贾光亮一边听着，一边趁人不注意，把一整盘新鲜的折耳根都倒进锅里，让折耳根沉下去，盖上盖子，掩饰罪证，这才看向他们。
　　宋林威腾地站起来，他紧紧盯着盛安：“它是从种植研究院进去的？”
　　盛安缓缓点头。
　　宋林威面色变了又变。
　　李鑫不解：“你们到底在说什么？说明白一点呗，我听不懂。”
　　蒋鱼和楼明危一起点头。
　　宋林威呼出一口气，神情凝重，缓缓开口：“我之前，不，应该说是我们之前一直以为空间属于蒋鱼，后来发现小折也能进去，她可能只是钥匙。”
　　向菡霜皱眉：“对，她可能是钥匙，不是主人，然后呢？”
　　盛安将摆弄着折耳根唯一的一片叶子，声音平静——
　　“她不是空间的主人，所以，其实空间根本不在她身上，她只是拥有空间的钥匙，那个消失的玉镯。
　　“她通过钥匙进入空间，小折也能以自己的方式，在其他地方，进入同一个空间。”
　　空间其实是独立的。
　　它在虚空，或者说谁也不知道它在哪儿。
　　蒋鱼的手镯是钥匙，手镯消失，钥匙和蒋鱼混为一体，她可以从任何地方进入这个空间，折耳根也是。
　　不仅仅在种植研究室，哪怕折耳根在基地外，在西南，都能进去！
　　众人齐齐倒吸一口冷气。
　　顾千生：“也就是说，如果郝敬业复制了小折的异能，他可以随时进入空间，随时击杀空间里面的人，毁灭空间里面的东西？”
　　阮子丰：“空间24小时必须出来一次，和它单独存在，有没有必然联系？郝敬业知道空间的这个秘密吗？”
　　两人几乎一齐开口。
　　提出两个目前为止、最迫切也是最可怕的问题。
　　宋林威想了想，摇摇头：
　　“第一个应该不可能，否则当时郝敬业杀蒋鱼就不会选择碎片，而是直接进入空间，这段时间他也没有其他行动，他应该是不知道小折的特殊异能。
　　“第二个他或许知道一些，毕竟，他拥有上辈子的完整记忆，知道的比我们多很多，又是异种之主，最了解碎片和末世。”
　　盛安心中一动，和祁凌雾对视一眼。
　　祁凌雾理解了她的意思，微微皱眉，但没有说什么。
　　连贾光亮都凑过来认真听，只有秦老头带着秦轩还在煮火锅，往里面加菜，用公筷搅动，避免被冻起来。
　　黎婉芸：“他不知道小折的特殊能力，但是，我觉得不可能一直瞒住他，那家伙聪明得很，之后，我们要看好这株折耳根，免得它被郝敬业复制了异能。”
　　吴不语点点头，又问：“那这个空间和碎片有关系吗？与这次的末世危机，有没有关？”

第287章 缺氧
　　蒋鱼原本有些愣神，听到这里果断开口：
　　“严博士他们讨论过这个问题，空间非常特殊，如果抛开玄学不谈，这个空间与末世危机一定有关系。”
　　盛安上次让她回忆获得空间的过程，她详细描述过，包括陈娇娇的种种表现。
　　上一世陈娇娇使用空间是在末日后，但她这辈子是在末世前。
　　看似空间与末日没关系？
　　不，世界是回溯过的，因为碎片影响发生的改变，可能因为回溯或者其他原因，在碎片尚未降临这个世界之前就表现出来。
　　而且，异能千奇百怪，时间与复制都存在，谁也不知道其他异能又能做到哪一步，碎片又能带来什么影响？
　　如果空间不是因为玄学出现，那这种超自然存在，多半与碎片有关。
　　楼明危听得脑袋疼，抓了抓头发。
　　手一顿，他突然想到一个猜测，忙放下手，试探着提出：
　　“像传奇小说描述一样，这个空间有没有可能是星球意识诞生的东西，或者说，是神灵知晓这场劫难，给我们的希望？所以蒋鱼才无比特殊？才会有另一个空间，也许，未来会变成另一个世界？”
　　蒋鱼心中一动。
　　那要是这样的话，空间的特殊性，她滴血认主这种玄学概念上的东西……就能得到解释？
　　李鑫拍了楼明危一巴掌，呵呵：
　　“你觉得是玄学的可能性大，还是末世之谜的可能性更大？神灵？我们一开始不都以为自己是天选之子吗？结果呢？”
　　结果脸好疼。
　　楼明危：“……”
　　他们的存在、重生、提前觉醒、比上辈子“死前”更加强大，都得到了“科学层面”的解答，天选变盛选。
　　蒋鱼这个空间，玄学的可能性也不大。
　　宋林威难得赞同，李鑫也能跳出中二理智看待，物理课都没白上。
　　他点点头：“她的空间一定也因为某种原因存在，只是，我们还没有找到与碎片与末日的必然联系。”
　　他看向盛安。
　　盛安继续拨动折耳根唯一的一片叶子，吓得它夹紧根系，一动不动，生怕头上那人手抖，将它唯一的叶子薅掉。
　　盛安轻轻开口：“我在想，蒋鱼这个空间，到底是有主的存在，还是没有主的存在？”
　　一开始无疑是后者。
　　只有蒋鱼能进去，就在蒋鱼身上。
　　但刚刚，当盛安确定空间独立，从任何地方都能进去之后，才开始怀疑——这个空间到底有没有真正的主人？
　　所以她变了脸，立刻要求蒋鱼出来。
　　她担心有人在他们看见的地方，窥视着一切。
　　顾千生几乎是本能摇头：“不，不可能有蒋鱼之外的主人，否则那人怎么会没有出现？而且，那人又是怎么做到的？是什么等级的存在？存在就会有踪迹，不可能没有发现。”
　　与其说是提出质疑，不如说是本能抗拒。
　　“神”是盛安，“M”是郝敬业，人类与异种的博弈，盛安和郝敬业是双方领军人，博弈的先驱。
　　又突然冒出来一个空间的主人？
　　是敌是友，又是怎么做到的？
　　他们没办法想象，宁愿不存在这样的人。
　　祁凌雾冷静开口：“线索不全，所有的猜测都得不到验证，但所有的猜测都有可能，我们需要防范每一个猜测。”
　　宋林威点头附和。
　　他看向蒋鱼，不住叹气：“以后你进入空间要更加小心，你要保证自己的安全，但是，空间不能再做为保证安全的后手，你要自己保护自己，也要时刻在我们身边。”
　　蒋鱼凝重点头。
　　盛安垂着眼眸，继续思索。
　　空间、蒋鱼滴血成为钥匙、可以从任何地方进去、一片黑土地、24小时……信息很多，却又不全，得不出完整结论。
　　但是，终归又了解了空间一些。
　　她提着叶子抖了抖，吓得折耳根根系缠着她的手腕，花枝乱颤，浑身都散发着——
　　【祖宗！别乱来，别提我叶子，小心啊！】
　　盛安微微笑：“以后没有我们的允许，不许私自进入空间。”
　　以后连蒋鱼都不能随便进去，更别提折耳根。
　　蒋鱼是希望，折耳根也是。
　　况且——
　　空间越是更多发现，就越是重要，这家伙是变异植物，如果进进出出，将碎片的辐射带入空间，污染空间，那就真心糟了。
　　折耳根被提着叶子，只能狂点根系。
　　盛安这才放开它。
　　而一放开，折耳根扑到蒋鱼身上，将自己藏起来。
　　——妈耶，刚刚吓死折了！
　　蒋鱼翻了个白眼，但毕竟是“种地人”，种植研究院的一员，确定它没有任何问题之后，还是好好让它挂在手腕上。
　　宋林威：“唉，要是能知道空间更多信息就好了，目前还没想到碎片的销毁办法，或许，空间完全独立于这个世界，真的能成为我们的希望。”
　　说完，他摇摇头，遗憾所知信息太少。
　　其他人也是同样的感叹，集体叹气。
　　秦老头突然开口：“那个……火锅煮好了，要不先吃？”
　　他有些馋，咽了咽口水。
　　龙天宇翻了个白眼，无语：“真是羡慕你的心大，除了吃喝玩，什么事都不往心里去。”
　　秦老头就是摆烂的终极存在，快活一天是一天，在他身上，淋漓尽致。
　　不过，讨论结束，确实该吃饭了。
　　火锅正在沸腾，已经煮了很一会儿，里面的食物翻腾。
　　贾光亮迫不及待伸出筷子。
　　龙天宇过去时，正好看到他在捞折耳根，当场炸毛。
　　“贾光亮你找死啊！竟然把折耳根在煮里面，要不要别人吃了？你缺不缺德？”龙天宇骂道。
　　贾光亮：“以后满地折耳根，基地长说了，让大家都尝试着接受，你尝尝，真的很好吃，只要你再吃两回，你一定会爱上的！”
　　“我不吃！敢把折耳根放进去，今天你也别想吃！”
　　“喂喂喂，你这就霸道了！”
　　……
　　骂着骂着，开始动手，两人在旁边掐起来。
　　打起来动静不小，贾光亮战斗力一般，但龙天宇也不敢真伤到他，两人就是拳脚打斗，在旁边扑腾。
　　这样打起来费体力，两人都有些喘不过气，没打多久，就躺在一起喘息着。
　　黎婉芸别开视线，嫌弃脸：“你们这样就跟干了什么似的，辣眼睛。”
　　龙天宇狠狠瞪她一眼。
　　而后，他撑着坐起来，扯了扯凌乱的防寒服，疑惑：“也是怪了，是最近太累吗？怎么感觉打起来喘不过气，体力下降这么严重？”
　　他很疑惑。
　　再看旁边，贾光亮还在喘气，大口呼吸，话都说不出来。
　　姜灵他们才不搭理这两人，开吃火锅，她是个无肉不欢的人，直接奔肉去了，吹了吹，塞进嘴里。
　　“呸呸呸——”
　　姜灵吐出来，皱眉：“没熟。”
　　李鑫将咬了一半的藕伸出来，同样奇怪：“我这也是，煮了这么久，怎么还没熟？因为温度低吗？”
　　刘越和耿乐倩同时加火。
　　锅里一直沸腾着，火锅香味扑鼻，看起来一切正常。
　　盛安、祁凌雾、宋林威却同时皱眉，伸出筷子。
　　宋林威试锅里的温度。
　　祁凌雾翻动里面的食材。
　　盛安挑起食物尝一尝。
　　随即，三人一起放下筷子，对视一眼，面色难看。
　　盛安气笑了——
　　“怪不得寒潮提前一个月来临，又没有了其他行动，低温，缺氧，合着在这里等我们。”

第288章 盛安：不等了
　　火锅沸腾，食物没熟。
　　龙天宇和贾光亮打闹一会儿，气喘吁吁，这都是缺氧的表现。
　　盛安站起来：“你们继续吃，我去一趟研究院。”
　　祁凌雾立刻跟上她。
　　宋林威拿起平板和通讯器，同样站起来：“你们先吃着，低温缺氧，气压不够，盖着多煮一会儿再吃，聂长随帮忙，今晚好好吃饭，有什么情况回头告诉你们。”
　　说完，他同样出去。
　　其他人面面相觑，却都没多少心思在吃火锅上面。
　　蒋鱼张了张嘴：“所以，低温导致空气中氧含量会下降？这个世界——连氧气都会没了？”
　　上辈子见识过不少灾难，但是直到他们死前，氧气还不是摆在面前的麻烦。
　　但显然，这辈子是了。
　　黎婉芸长叹口气，咬牙：“郝敬业真狠啊，一点活路也不给人类。”
　　没有植被，长期低温缺氧……
　　可以想象，人类即将面临什么麻烦。
　　——真正的绝境。
　　*
　　研究院。
　　宋林威追问：“怎么样？”
　　距离发现缺氧到现在，已经过去三天。
　　这三天没有其他事情，他们就守在研究院，与研究院一起分析。
　　现在，只等结果图。
　　盛安坐在会议桌旁边，手指在桌面轻轻敲打着，无声无息，看起来十分平静。
　　旁边，一株折耳根正在摆弄自己的“假发”。
　　山花在祁凌雾腿上睡觉。
　　蒋鱼在盛安另一边坐着，自从空间变得危险之后，她和折耳根就一直跟着盛安，才能确保安全。
　　万元：“马上。”
　　片刻后，一张计算图纸被打印出来，万元递过来。
　　严博士探头看了一眼，面色一沉。
　　宋林威看清楚后，立刻看向盛安：“盛姐，根据各地氧气变化趋势图，以及温度变化模拟图，确定——空气中氧气含量，在四个月后，归零。
　　“而京城比其他地方都要更加糟糕，缺氧的现象也会更加严重，氧含量逐日下降。”
　　凛冬原本持续时间为三个月。
　　但提前一个月来临，也就是说，凛冬结束的时候，这个世界氧气归零。
　　哪还有什么春天。
　　原本该是春天到来的那一天，是毁灭的劫难。
　　他们一直不解的、提前来临的寒冬，原来是这个目的。
　　提前来临，不是为了杀死他们，因为他们会立刻应对，这还不能让人类彻底认输，提前一个月，是为了留出氧气归零的时间！
　　而京城，因为碎片的影响，在比其他地方冷的同时，也会比其他地方更先缺氧。
　　万元轻轻吸气。
　　蒋鱼咬牙切齿：“郝敬业这是疯了吗？没有氧气，人类活不了，异种还能活下去？”
　　异种和人类，属性上没什么不同。
　　尤其是郝敬业这样的顶尖异种，世界氧气归零，对他又有什么好处？
　　宋林威沉着脸：“或许，他有其他的应对方式。”
　　要不然，没办法解释他这样做的理由。
　　盛安拿着那张纸，盯着上面的结论，手指无意识卷着纸张，丹凤眼深不见底，眉头微微拧在一起。
　　“盛组长？”严博士轻轻开口。
　　盛安回过神，缓缓道：“我在想一个问题，寒潮提前是郝敬业干的，缺氧呢？”
　　宋林威本能想回复——当然也是他！
　　但很快，他像是想到什么，坐直身体，“陨石破坏大气层、几个月的世界大火、陨石碎片的辐射、酸雨、被摧毁的全部植被，以及可怕的凛冬，扎根不了的土壤，本该……缺氧。”
　　缺氧，这是必然趋势啊。
　　祁凌雾：“黎婉芸他们的上辈子没有，至少氧气没有归零。”
　　氧气或许是在下降，但没有归零。
　　所以……
　　奇怪的是上辈子。
　　末日到现在，天灾一次接一次，凛冬之后的灾难是缺氧，春天的第二个月，该是氧气归零的时候，但上辈子并没有。
　　严博士眉头紧锁，不解地摇摇头。
　　宋林威：“黎婉芸他们……还是知道的太少了。”
　　万元提出一个猜测：“会不会和人口数量有关？这辈子活着的人是上辈子的数十倍，所以对氧气的消耗也就更大？”
　　严博士：“不排除这个可能。”
　　同样的氧气含量，在没有植被补给的时候，人越多，消耗越快，也就越容易缺氧，上辈子人太少了。
　　蒋鱼牙齿咬得咯咯响：“那怎么办？让人类为了稀缺的氧气，自相残杀吗？”
　　上辈子缺少资源，再加上异种存在，他们内部矛盾重重，自相残杀。
　　这辈子提前囤积物资，国家统一清剿异种，本该不出现自相残杀的可能，但一个缺氧……仿佛又将问题拉回了上辈子。
　　人太多了，氧气，供不上这么多人。
　　祁凌雾一字一句：“自相残杀，内斗，鲜血，死亡。”
　　宋林威深吸一口气，摇摇头，冷静下来：“不会的，那并不是解决问题的办法，我们可以室内种植折耳根，以及人造氧气，然后……”
　　顿了顿，他冷笑：“然后看郝敬业是不是准备同归于尽，上辈子没有缺氧的原因，我们肯定能找到，找不到就等郝敬业找！”
　　大不了就耗，绝对不能如郝敬业所愿。
　　然而。
　　盛安抬头看向他，眼神无波无澜：“耗不起，郝敬业从来不心疼异种的死亡，但我们会心疼同胞的死去。”
　　这不是公平的消耗方式，他们也消耗不起。
　　国内再小心，依旧死亡了一半多的人口，这个寒冬过去，还会锐减。
　　国外……
　　他们更是从未去关注过，也不敢关注，那是万不存一的真正人间地狱。
　　宋林威颓败下来。
　　他刚刚那样说，也只是因为生气，怎么可能真的眼睁睁看着其他人死去？
　　严博士喃喃：“总会想到办法，上辈子就没有缺氧，我们总能应对……”
　　缺氧就制造氧气，寻找上辈子同样的解决办法。
　　一定会有办法的，他们不会认输。
　　盛安站了起来。
　　她神情在看到结果的时候就变得无比平静，此时更是冷静至极——
　　“缺氧，是比之前所有灾难都更加可怕的劫难，这本来是人类的家园，何时要变得小心翼翼，夹缝生存？他总有一次次劫难给我们，寒冬、缺氧，就算都过去，也还会有其他。”
　　“我不准备继续见招拆招了，也不准备制造氧气、寻找上辈子的解决办法，到此为止，我们要换一条思路，改一个路。”
　　寒冬和缺氧一起来临。
　　她多一个月都不想等了，既然是迟早要面临的劫难，宜早不宜迟。
　　蒋鱼声音轻颤：“盛姐，你要做什么？”

第289章 主动出击
　　盛安声音依旧平静：“他不是想要我们主动送出碎片吗？那我就去送。”
　　无论是让京城更多的异种、更低的温度、更少的氧气……都是为了让他们拿这碎片束手无策。
　　最后亲自将他们辛苦收集的全部碎片，送回异种手上。
　　寒潮来临的时候，京城温度更低，他们不愿意让郝敬业如愿。
　　解决寒潮危机，又发觉一场更大的危机接踵而至，已经到了他们见招拆招的极限。
　　郝敬业成功了。
　　盛安准备带着碎片走出京城，他若是想要，那就再见一面吧。
　　蒋鱼捂着胸口，呆呆看着盛安，说不出一个字。
　　她想说，碎片不能落在异种手上，她想说，郝敬业非常危险，凶多吉少，她还想说……
　　但想到眼下面临的处境，这些声音全都咽回去。
　　严博士垂下头。
　　许久之后，他轻声道——
　　“你们发觉郝敬业是M以后，将碎片带在身边，将整合的信息给我们……
　　“研究院经过多次分析，只能得出两条截然不同的路，走向两个相反的方向，而前路，都是绝境。
　　“第一条，见招拆招，与郝敬业、与异种的想法逆着来，不让他如愿，就是我们现在所做的，而结论是慢性自杀。
　　“哦不，郝敬业加快了这个自杀过程，现在是快速自杀，只有三个多月的存活期。”
　　他们之前根据复盘的信息，确定两条路，但他们倾向第一条，所以没有将第二条路告诉特情处。
　　宋林威声音轻颤：“第二条路，是和盛姐的决定一样吧？”
　　严博士点头：“第二条路——郝敬业一定知道碎片的真相，或者说，他是罪魁祸首，所以，我们必须接近他，从他那里知道信息。
　　“如果他什么都不告诉我们，那就……顺着他的想法来，他想要碎片，给他，从他利用碎片做的事情，来确定碎片的秘密，寻找解决办法。”
　　太冒险了！
　　这四个字瞬间浮现在蒋鱼心上。
　　要是郝敬业拼凑碎片，重复上辈子让盛安说“错了”的结果怎么办？
　　要是郝敬业借助碎片强大异种，摧毁人类阵营，怎么办？
　　可是，单纯只是寒冬，只是温度低，他们将碎片留在京城没错，但现在是缺氧，未来还有不知道的麻烦。
　　总是一场劫难接着一场，吸血蚊危机解决，如今又是缺氧，而他们还没有好的解决办法。
　　如果找不到上辈子不缺氧的原因，三个多月过去，这个世界没有氧气，他们又该如何生存？
　　穿着防护服，背着氧气罐，艰难求生？
　　然后等到一场他们过不去的劫难后，同这个世界一起消失？
　　所有灾难都在提前，这辈子，真的还有末世第五年，甚至是末世第二年吗？
　　上手术台赌极低的可能，结果是死，这样的“保守治疗”，结果也是死。
　　严博士看着盛安：“第二条路，你，乃至所有参与的人，都将处于最危险当中，得到碎片的郝敬业会做什么，能做什么，谁也不知道。”
　　所以，他们一开始从未提第二条路。
　　可现在，第一条路看到失败的尽头，盛安主动选择第二条路，肩负一切，走向极致危险的道路上。
　　盛安：“特情处什么时候不面临危险？我们会全力以赴。”
　　她眼神无波无澜，笔直站立，如矗立高山。
　　宋林威捏着胸口的衣领，吸了口气，声音沙哑：“好，我们换一条路，更加主动一些！”
　　等死，从来不是盛安，乃至整个特情处的选择。
　　祁凌雾伸出手，轻轻握着她冰冷的手指，无声站在身侧。
　　山花跳上盛安肩膀。
　　“喵！”
　　它仿佛在说——我会配合你。
　　折耳根有些茫然，叶子探出，疑惑不解。
　　蒋鱼咬牙，将它抓起来，高高举起，斗志昂扬：“盛姐，我们都听你的！”
　　折耳根：“……”
　　——这就被代表了吗？
　　*
　　当人能够清晰感知到氧含量下降时，只能说明情况变得非常糟糕，甚至不可控。
　　为了抵御寒冬，人们聚在一起，集中取暖，用电、用炭增加温度，这都让空气中氧气变得更加稀薄。
　　随着外面氧含量下降，地下温暖的避难所必须多设置几个换气装置、换气口、通风口。
　　而这依旧不够。
　　死于寒冷和氧含量下降导致身体崩溃的人数，节节攀升，一日比一日更多。
　　京城基地开始科技造氧。
　　每个家庭分发一盆折耳根，外面的土壤没办法种植，那就盆栽。
　　土壤是外面带回来的，带毒，不能直接触摸。
　　但绿色，在明显感觉变得困难的呼吸条件中，能让人得到心理慰藉，更快适应。
　　还有一盆盆水培植物，哪怕是折耳根味道的香菜，也让人心里舒坦。
　　万元：“京城情况严重一些，但因为我们有更多的应对方式，所以情况反而是最好的，各个基地情况都更加糟糕。
　　“氧含量下降明显，我们与沿海基地取得联系，现在海水带毒，海洋造氧能力已经完全丧失，沿海基地情况比我们更糟糕。”
　　B11基地。
　　“咳咳！我又有些喘不过气了。”
　　“氧气罐，这里有人不行了！”
　　“再通点风吧，太难受了，我受不住。”
　　“好冷，咳咳——”
　　……
　　刘兆紧锁眉头，“没办法再提供更多的氧气吗？”
　　“可以，但这并不是一个短期的状态，如果我们不管不顾使用资源，两个月后，不，一个月后，情况就会更糟糕。”研究员叹气。
　　谭队长匆匆赶来：“基地长，新开的通风口没处理好，通风口下避难的三十七个人，在低温中，全部……遇难。”
　　刘兆腾地站起来，面色难看。
　　西南基地。
　　西南没有碎片，本该情况最好，但糟糕的是——海拔高，氧含量本来就低，如今再降，形势严峻。
　　基地长：“制氧还顺利吗？种植呢？”
　　刘妙：“都很顺利，异能者们竭尽全力，植物系异能者正在加紧种植京城送来的折耳根，水培和土栽都有。”
　　“大家能适应吗？”基地长又问。
　　刘妙叹气：“我们这里海拔高，现在有效补救，勉强还能适应，但很多人因为缺氧与寒冷的并发症死去。”
　　一场又一场劫难，很多人身体已经千疮百孔。
　　寒冷环境中缺氧，诱发他们之前的损伤，甚至末世前的身体疾病，使得他们倒在寒夜当中。
　　遇难人数……
　　直线攀升。
　　京城基地。
　　万元：“这是最新的数据，几乎每个基地，每日新增死亡人数都在翻倍，温度越低、氧含量越低，死亡人数就越多，而且，近日，各个基地都有异种动乱的事情发生。”
　　他抿了抿唇，深吸一口气，这才再次开口——
　　“沿海2基地失联，昨夜1基地派遣异能者队伍前去查看，确定2基地已经……完全消失，所有人都已遇难。”
　　23个基地，现在成了22个。
　　宋林威面色难看，声音沙哑：“原因？”
　　万元只用一句话回答：“地球上的水都带毒，寒潮，缺氧，以及异种动乱。”
　　多方原因决定了一个基地的覆灭。
　　但实际上，却又都是同一个原因——陨石碎片。
　　碎片，才是这场灾难的祸端。
　　盛安安静地听着汇报，等他们说完后，她才缓缓开口：“明天出发。”
　　“到哪儿找郝敬业？”宋林威声音晦涩。
　　盛安抬起头：“石市，等他来找我们。”

第290章 寻找突破
　　别墅内。
　　盛安认真地看着他们：“这一次，我不准备带特情处全员过去，郝敬业非常危险，我不相信这段时间，他手上没有其他碎片，秋雨的死亡，或许还会重现。”
　　去见他是一件非常危险的事情，盛安需要考虑周全。
　　然而，话音落地，有人跳脚。
　　李鑫跳起来：“不行，他异能种类那么多，我们要是不去，盛姐你们不是更危险？反正我要去！”
　　黎婉芸只有一句话：“我必须去。”
　　龙天宇：“不带我，你们怎么跑？”
　　纪亚妮：“同意。”
　　向菡霜一贯冷静，其实她并不愿意冒险，曾经更是不愿意为别人牺牲，不能说是自私，这是最正常的想法，她依旧是个好人。
　　但此刻，向菡霜却说：“我要去，他杀了秋组长，我要给秋组长报仇。”
　　楼明危、姜灵、聂长随、杨川等人同时举手。
　　杀掉郝敬业太难，甚至几乎没可能，这次的目的也不是杀掉他，但他们总要尝试。
　　刘越摊手：“这么冷的天，不带我像话吗？”
　　柯佳雪气呼呼：“我也要去，他异能太强了，如果打起来，我起码也能发挥一点作用，盛姐，带上我。”
　　贾光亮倒是从容，因为，不带谁都一定会带他。
　　宋林威一脸淡定：“作战不带军师，不可能。”
　　阮子丰：“想要察觉更多信息，能没有我的探查异能吗？”
　　庄凡：“我，去。”
　　难得，他说了两个字表明态度。
　　蒋鱼抓着折耳根，鼓着脸：“盛姐，你不是说我不安全吗？要把我带在身边——”
　　章坤将她戳开，“这次肯定不带你呀，但我是屏障，一定会带我。”
　　顾千生微微笑：“出门不带充电宝，脑壳有包。”
　　蒋鱼气得捶章坤。
　　他们的态度很坚决，都要去。
　　盛安：“这次格外危险。”
　　“哪次不危险？”虞封耸耸肩，“我们能活到现在，就是一次次危险博来的，没什么好怕的。”
　　龙天宇：“女人，你必须带上我。”
　　黎婉芸一巴掌将他抽开，面无表情：“手痒，你欠揍。”
　　龙天宇气得磨牙。
　　盛安轻轻一笑，眉眼难得放松，语气都带着笑意——
　　“我可没说不带你们，我说的是，不带全员，你们这些高战斗力成员，能不带吗？”
　　沉重许久，她开个玩笑。
　　众人一愣。
　　随即，他们反应过来。
　　柯佳雪和纪亚妮、黎婉芸扑上去，摁住盛安，叫道：“盛姐！你太坏了，故意的是吧？就想看我们着急！可恶！”
　　蒋鱼更急：“带我吗？你们带我吗？”
　　盛安：“不带。”
　　蒋鱼：“啊啊啊，你太过分了！盛安！！”
　　……
　　别墅里面，突然就热闹起来。
　　祁凌雾靠着沙发，温柔地看着盛安，她被其他人压着，难得有收拾“盛姐”的机会，各个摩拳擦掌。
　　咯吱得盛安丹凤眼弯弯，笑出眼泪。
　　其实，她一开始没准备带他们。
　　总基地长说：“你永远带人走在最前面，永远冒着最大的风险，已经承担了太多，后背应该交给我们，交给国家，不要担心基地，也不要担心身后，带上全员，带上最高战斗力，然后……活着回来。”
　　盛安应下了。
　　他们是一个团队，多少次鲜血灾难中走过来的团队，他们该一起去，再一起回来。
　　盛安望着天花板，眼眸深邃。
　　*
　　夜里。
　　明天就要出发，全员都在睡觉。
　　盛安和祁凌雾在屋顶，山花趴在他们膝盖上，很快，响起窸窸窣窣的声音，藤蔓拖着三个人爬上来。
　　盛安和祁凌雾同时伸手，将宋林威、秦轩、秦老头拽上来。
　　宋林威冷得打颤：“好、好冷啊。”
　　盛安皱眉：“那你上来做什么？还带上他们？”
　　秦轩和秦老头这一老一小，是唯一住在地下的核心成员，地面实在是太冷，没有强大的异能，怎么撑得住？
　　秦老头抱着秦轩，瑟瑟发抖：“到、到底……干嘛？”
　　他和秦轩都裹成球，依旧冷得受不住，这才出来一会儿，睫毛都是冰碴子。
　　这该死的天气。
　　折耳根扎进宋林威衣服里，仿佛还嫌不够，用根系抽了他一下，像是埋怨他这么冷的天，将它叫醒，还让它干活。
　　宋林威哆哆嗦嗦：“明天就要去见郝敬业了，我想，让秦轩看看。”
　　这才是他的目的。
　　明天的行动，B组几乎全员行动，只留下虞封、姜还书他们几个0队成员，同其他异能者继续坐镇。
　　A组只带上向菡霜、楼明危、阮子丰、姜灵、聂长随、杨川，六个人。
　　团队战斗力超标，但要见的人是郝敬业，依旧危险重重。
　　秦轩发动异能。
　　片刻后，他双目赤红，红色的血泪被冻在脸上，看起来有些可怖，他的面色更是苍白。
　　他还在努力看，脸越来越白。
　　“轩轩！”秦老头有些着急。
　　盛安伸出手，对他发动异能，声音轻轻：“别尝试了。”
　　秦轩眨了眨眼睛，秦老头给他抹掉泪，无声叹气。
　　秦轩：“看不到。”
　　他有些羞愧。
　　盛安摇摇头，并不意外。
　　上次郝敬业在秦轩的异能上吃了亏，这次很难再发挥作用。
　　而且，这一次涉及到大量陨石碎片，那是异能的根源，想要预言成功，太难。
　　祁凌雾摸了摸秦轩苍白的脸，有些担忧：“规则秩序异能，用起来消耗很大。”
　　秦轩每次使用都很痛苦，可以想象，盛安使用时间异能是什么感觉。
　　哪怕她是目前唯一无缺陷的规则秩序异能者。
　　宋林威裹紧秦轩的衣服，将手上的暖手宝塞在他怀里，松了口气，“幸好秦轩一切正常，异能并没有影响他的身体，相反，他长得挺好，也挺快。”
　　秦轩和小希都代表着希望，长得很好。
　　而随着时间过去，也可能是一直在碎片附近，秦轩长得比小希还稍稍快一些。
　　盛安将折耳根揪出来，戳了戳叶子，“送他们回去。”
　　折耳根：“……”
　　真是都把它当搬运工。
　　它又伸出根系，带着两人返回。
　　离开之前。
　　秦老头突然回头：“为什么一定要这么冒险？如果失败呢？”
　　盛安回答：“因为，熬下去注定失败，我们总要找到突破口。”
　　秦老头：“可是还没有失败，一天一天，总能活下去，还有蒋鱼的空间，大不了到里面去生存，总能多活几年。”
　　“可也只是几年。”盛安回视他，眼神认真，“她的空间只能容纳很少的人，如果只是活一天是一天，那么，所有挣扎都没有意义，我不能眼睁睁看着入侵的异种将人类文明彻底抹除。”
　　如果只有几年的生机，那和几天，于她而言没什么不同。
　　秦老头垂着头，看不清他眼底的情绪。
　　许久后，他又说：“哪怕是最无用的挣扎？哪怕到最后，还是一个结果？”
　　盛安语气坚定——
　　“不会的，我不相信所有挣扎都无用，如果无用，那就继续，直到有用。”

第291章 好久不见，郝敬业
　　闻言，秦老头垂下眼睑不再说话，顺从地被根系带下去。
　　盛安看着他的背影，再次皱眉。
　　宋林威不断叹气：“可惜秦轩也没办法预言，我们这一趟出行，也不知道会面临什么？”
　　颓败一瞬，他又给自己打气：“不过，我们杀不死郝敬业，他也很难杀我们。”
　　上一次秋雨之死，他们没有防备。
　　而这一次，他们会万分小心。
　　京城之外。
　　远远的山顶之上，一个人影矗立着，安静地看着他们这个方向。
　　“你们会选择出来吗？”
　　他已经等了许久。
　　京城基地内。
　　盛安突然开口：“我一直在想，蒋鱼只是钥匙，郝敬业为什么要杀她？”
　　宋林威正要站起来离开，闻言，又蹲了回去，屋顶结冰，他坐着太冷，便选择蹲着。
　　他的注意力全在盛安的话上面，皱紧眉头：“盛姐，你是什么意思？”
　　盛安将当初的猜测告诉他。
　　宋林威瞳孔一缩，抿了抿唇，半晌才道：“可他是异种……或许，他不知道蒋鱼只是钥匙，不知道小折也能进去，否则，他早就复制了小折的异能，不是吗？”
　　盛安摇摇头，“死的不是蒋鱼，却让我们将注意力放在空间上面，而他真的没有复制折耳根的异能吗？”
　　他们的推测是没有复制，所以进不去。
　　但要是复制了呢？
　　如果复制了，又为什么没有进空间杀掉蒋鱼？他真的不知道蒋鱼只是钥匙？
　　他对空间一无所知，又为什么选择对蒋鱼下手？
　　宋林威眉头紧锁。
　　他陷入同样的困惑当中。
　　盛安又问：“他要是对空间完全没有掌控力，在当时，蒋鱼进入空间又怎么被踢出来的？”
　　祁凌雾抿唇：“盛安，你要做什么？”
　　盛安抬起头，眺望石市方向，仿佛透过黑暗，看到遥远的地方，看到一个熟悉的影子……
　　她眼神平静冷漠，一字一句：“我想赌一次，如果赌赢了，明天，我们或许能杀掉郝敬业。”
　　宋林威满脸惊骇。
　　他白着脸，颤抖着声音：“盛姐，你疯了！赌一个可能性很低的猜测？赌输了怎么办？你还能活着吗？”
　　盛安死了，特情处还能活吗？
　　人类还会有希望吗？
　　宋林威不断摇头。
　　祁凌雾沉默之后，却说：“赌吧。”
　　他握着她的手，永远无条件支持她，声音冷静：“人类已经快死了，我们可以搏一搏生机，一起赌。”
　　他同意，但要一起。
　　宋林威脑袋都要炸了，脑海中只有一个念头——
　　真是疯了！
　　可是，他开口却是说：“怎么赌？盛姐，我能做什么？”
　　*
　　地面被冻成冰，酸雨的影响几乎消失。
　　但为了节约氧气，减少二氧化碳，他们并没有选择开车，而是制造了一辆可以在冰上滑行的“雪橇车”。
　　基地长状态越来越差，由一个异能者搀扶才能勉强站稳。
　　这位老人从末世前撑到现在，快到极限了。
　　贾光亮使用治愈系异能。
　　然而，他摆摆手，声音坚定有力：“不用在我身上浪费异能，我会好好活着，坐镇京城基地，等你们回来。”
　　李老迟疑片刻，轻轻开口：“盛安，你们只是去送碎片，就算没有找到突破口，也不要纠缠，活着回来就有希望。”
　　他曾经多么激进的一个人。
　　与保守派张老吵吵闹闹，还看不惯盛安，如今，他终究走上保守与激进中间的道路，像家中老人，担忧着盛安与特情处。
　　盛安露出笑容，点头：“好。”
　　没有再多说，抬手行礼后，他们上了车。
　　折耳根动了动。
　　周院士死死抓着它。
　　折耳根很委屈。
　　——干嘛又不带它？
　　周院士戳了戳它的叶子，“宝，你不能去，要是M没有复制你的异能，你去了，那不是千里送人头吗？老实点！”
　　折耳根捂着叶子。
　　如果它有眼睛，周院士就会发现，它的眼睛正在滴溜溜转，打着主意。
　　吴不语黑色翅膀一震，带着刘越飞起来，而后，他拉着雪橇车消失在基地门口，冰面平稳，在寒冷中，朝着石市而去。
　　向菡霜收回伸出的脑袋，叹口气：“冰非常厚，比昨天又厚了一层，别说种植，就是小折扎根进去都很困难。”
　　好不容易种植上有点进展，寒潮又给他们中止掉。
　　蒋鱼缩在柯佳雪身上，远离向菡霜，冷得发抖：“快把窗关上，冷死了，啊啊，早知道就带上耿乐倩。”
　　唯一带上的火系异能者刘越，在上面保持吴不语的温度。
　　黎婉芸：“早知道你就别来。”
　　蒋鱼：“……”
　　她挺了挺腰杆：“不行，团体活动，我怎么能不参与？冷就冷——阿嚏——”
　　其他人毕竟多为高阶异能者，适应力比蒋鱼、万元、宋林威三人好很多。
　　万元将毛毯往蒋鱼身上搭了搭，“受不住就躺好，保持安静。”
　　蒋鱼扯了扯毛毯，依旧絮絮叨叨。
　　宋林威看向盛安：“他会去石市吗？”
　　盛安：“会。”
　　没有理由，她知道郝敬业一定会去。
　　已经逐渐远离了京城，盛安伸出手，章坤将装着陨石碎片的箱子给她，拿出来后，打开，周围的空气越发窒息，仿佛连温度都又下降了。
　　盛安看着里面的所有碎片。
　　确定碎片能拼成什么东西后，就大致知道数量，他们辛辛苦苦收集许久，在寒潮之前，还派人去其他国家收集。
　　而到目前为止，也不过是总量的三分之一。
　　可它们带来的影响，已经足够可怕。
　　盛安拿着箱子，紧了紧特制的作战服，冰天雪地，他们戴着头盔与眼镜，拉高的衣领能遮住下半张脸。
　　但这并不影响视线。
　　冰上行驶非常迅速，盛安打开雪橇车的门，隔着眼镜看向前方。
　　那里，石市的陨石研究院被寒冰包裹。
　　门口的陨石同样冻成冰山。
　　最高的冰山之上，一个显眼的黑影坐在上面，看着他们这个方向，安静冷漠。
　　蒋鱼等人立刻沉了脸。
　　——从来不是他会不会来的问题。
　　因为，他一直在石市等他们。
　　雪橇车到了冰山之下。
　　黑影从冰山上跳下来，翅膀一收，轻轻巧巧落地。
　　“你们终于来了。”他的声音平静，仿佛一点也不意外。
　　周围，悄无声息出现无数道影子，包围他们。
　　他们的呼吸几乎消失，无一例外，都戴着面具，遮住那张可能会变来变去的脸。
　　盛安跳下车，“好久不见，郝敬业。”

第292章 三条信息
　　郝敬业笑了，本能想要推一推眼镜，才发现鼻翼上什么也没有，他的手微顿，随即猛地收回来，轻轻一翻，手指尖碎片旋转。
　　“我还以为要再等一两个月，没想到你们这么快就做好决定，很果决，也很聪明。”郝敬业一派悠闲，眼神带着赞扬。
　　仿佛他还是那个特情处“郝助理”，在赞扬他们做出正确的决定。
　　盛安紧紧盯着他手上把玩的碎片。
　　宋林威深吸一口气。
　　果然，郝敬业一直在外面收集碎片，这一个多月，他恐怕已经收集了不少。
　　蒋鱼气得手握紧成拳。
　　她站在盛安身后，咬牙切齿：“所以你果然是故意的，让寒潮提前来临，空气中氧含量下降，逼着我们来找你！”
　　郝敬业看了蒋鱼一眼，又平静地收回视线，移到盛安身上——
　　“我早就说过，陨石碎片对你们而言没多大好处，只会带来灾难，你会来找我，是决定好要将碎片给我了吧？”
　　他缓缓抬起手，修长的手指勾了勾。
　　一个戴面具的异种朝着盛安走去，伸出手想要拿走那个箱子。
　　然而，盛安手一抬，避开。
　　所有包围他们的异种，一瞬间全部肃穆起来，周围因为能量波动，带起“呼呼”的声音，在安静的天明时分，格外清晰。
　　庄凡、秦轩、秦老头、蒋鱼、万元、贾光亮、顾千生、阮子丰，非战斗系成员站在盛安身后，蒋鱼在被保护的核心位置。
　　章坤立于旁边，发动异能，将他们罩起来。
　　黎婉芸、龙天宇、李鑫、楼明危、向菡霜等战斗系成员，缓缓分散开，呈一个圈，面对着那些戴面具的异种们。
　　盛安在最前面，祁凌雾在身侧，宋林威在另一边。
　　双方对峙，没人动手，却连空气都逐渐紧绷。
　　拿着箱子，盛安却不看那个异种，只盯着郝敬业——
　　“你既然聪明又了解我们，就该知道，我将碎片送过来，可不是因为碎片将京城变得更糟糕，那还在我们承受范围内。”
　　郝敬业恍然，微微猩红的眼眸微动，笑了：“好吧，我明白了，你主要的目的是想知道碎片的秘密，那你也该知道我的答案。”
　　“你不会说，我也不会给你。”她的声音无比平静，“你知道，我能做得出来，如果达不到目的，我不会犯蠢，所以，别兜圈子了。”
　　郝敬业不说话，紧紧盯着她。
　　盛安拿着箱子，无比平静。
　　这一场交锋与对峙，其实双方都知道对方的筹码，正在试探对方的底线。
　　郝敬业要收集好的碎片，盛安要一些真相。
　　他不着急要碎片，像过去一样，他可以等，而盛安交换碎片得不到信息，她就绝对不会把碎片给他。
　　——现在，就是看郝敬业要不要用信息换碎片。
　　这就是互相了解的敌人，他们太知道对方的想法，也了解对方的性格，更能掐准对方的底线。
　　盛安只要一点信息。
　　郝敬业要他们束手无策的碎片。
　　当双方面对面时，这个交易就一定会成立。
　　郝敬业轻笑：“好吧，三条信息来换。”
　　他抬脚，缓缓走向盛安。
　　蒋鱼死死盯着他，眼神能吃人。
　　这家伙太自信了！
　　他知道盛安他们杀不死他，所以他无所顾忌，甚至敢直面对手，从容平静，仿佛一切尽在掌握。
　　蒋鱼牙齿咬得咯咯响，却不敢冲动做出任何失智的行为。
　　盛安：“第一条。”
　　她依旧站在原地，安静地等着郝敬业靠近，碎片拿在手上，要先验证对方的信息内容。
　　郝敬业：“这东西本来就不属于你们，拿着没有丝毫好处，它借了一点力量给人类，你们就试图掌控它？不可能，它不被任何人掌控。”
　　他伸出了手，一派淡然。
　　宋林威沉了脸：“如果你要交换的信息是这种，那根本没多少价值，这是我们都知道的消息，不需要用碎片来换。”
　　郝敬业轻嘲一声：“我愿意用信息换你们用不上的灾难，已经是看在过去朝夕相处的面子，我不想选择暴力解决。”
　　“你还好意思说过去相处——”蒋鱼呼吸变得粗重。
　　旁边，顾千生拉了拉她，让她勉强保持冷静，但脸上和眼中的愤怒十分清晰，带着滔天的恨意。
　　盛安看着箱子，开口：“包括异种吗？”
　　这是询问郝敬业那句话——碎片不被任何人掌控，包括异种吗？
　　郝敬业似笑非笑：“它是天然帮助我们的存在，所以，只有异种才知道怎么使用。”
　　他歪头：“后面两条信息，我可以让你亲眼见证。”
　　猩红的眼睛微微闪烁，仿佛蛊惑着盛安。
　　就在宋林威又要开口时，盛安竟然将箱子给他，神情平静：“希望你能说到做到。”
　　她就这么轻轻松松交出来了？！
　　不过，她向来是个果断的人，有了决断，就会立刻去实施。
　　其他人都没说什么，只是紧紧盯着。
　　郝敬业伸手接过碎片。
　　打开，箱子里面堆满碎片，那一块有些被破坏、导致秋雨丢掉性命的碎片也在里面，就放在最上面。
　　郝敬业笑了笑，这个笑容带着一切尽在掌握的冷静与淡然。
　　是呀。
　　异种没有自己收集碎片，只在一开始发动叛乱，试图抢劫碎片，后来确定抢不到，立刻就改了方案。
　　郝敬业在特情处时，兢兢业业帮忙收集碎片，合着其实全都是帮他自己？
　　盛安：“第二个信息呢？”
　　她微垂眼眸，询问异种能不能掌控的时候，郝敬业没有正面回答。
　　不是不了解，那就是——
　　异种也没办法完全掌控陨石碎片，这东西比想象中更神秘，也更……强大。
　　“第二个信息，你可以亲自看。”郝敬业轻轻一笑，身影闪现，落在盛安对面，有十米的距离。
　　他轻轻一动，一大堆碎片哗啦啦落在地上，数量竟完全不少于箱子里面！
　　手上三分之一，地上三分之一。
　　——他已经拥有了三分之二的全部碎片！
　　倘若他集齐了呢？
　　一瞬间，众人脊背发寒。
　　李鑫咬着牙：“不过是三分之二，还有三分之一更难找！”
　　好找的碎片都已经收集，郝敬业的碎片多半来自其他国家，那剩下的就藏得更深，更难集齐。
　　话音落地，郝敬业又笑了。

第293章 你很快
　　他将箱子里面的碎片全都倒在地上，低头看过去，露出浅浅的笑容，眼眸深处，却又无波无澜，仿佛升不起任何情绪。
　　“谁说碎片要一块块去找？我早就说过，我们比人类更了解碎片，这是摧毁你们、帮助我们的能量源。”郝敬业声音轻轻。
　　你们、我们，已经完全区分了阵营。
　　话音落地，他抬起手，异能注入碎片，而另一边，从空间里面取出血袋，鲜血流淌在凹陷的冰上，浸泡过碎片。
　　——他在原地制造血池！
　　向菡霜皱眉，脚下意识动了动。
　　无论什么时候，血池都是不祥的存在，会释放更多的能量，而那能量更有利于异种，多少血池异种都有无穷无尽，用不完的能量。
　　要阻止吗？
　　她看向前面三人，他们都看着面前这一幕，没有任何动作。
　　感受着体内能量的蠢蠢欲动，向菡霜忍着没有动，等待盛安的指令。
　　他们是来了解信息的。
　　哪怕知道面前这一幕有多可怕，他们也没有任何动作，诚然，他可能会做出危害全人类的事情，甚至可能导致人类灭绝。
　　但人类现在的处境，三个月找不到突破口，不也是灭绝吗？
　　在今日之前，郝敬业已经有三分之一的碎片，他想要制造多少血池都可以，他们根本拦不住！
　　没有人动。
　　盛安紧紧盯着面前这一幕，她此刻脑袋高速运转，郝敬业的每一个动作，每一个字，都在她脑海中过了一遍又一遍，无数个猜测成立又推倒，反反复复。
　　【谁说碎片要一块块去找？】
　　他的意思是，他知道怎么收集全部的碎片，不漏掉一块？
　　一定可以！
　　预言当中，他们的上辈子已经成功过一次，这辈子不过是提前。
　　盛安盯着血池，眨也不眨。
　　果然，下一刻——
　　血池里面的血液像是煮起来般，开始冒泡，里面的碎片在血液中翻涌，银白色的东西染上红光，而后慢慢的、一点点……开始拼凑！
　　吴不语倒吸一口冷气。
　　那些碎片竟然在自动拼凑！
　　它们仿佛天然知道自己该在什么位置，一片片游动、交叉，一点点拼凑出框架，缓慢的、一点点填补。
　　盛安盯着上面红色的纹路，回忆预言中的画面，越看越熟悉。
　　阮子丰呼吸急促：“盛姐，我感觉不对，很危险的气息正在攀升，让人喘不过气，能量很庞大，也很可怕……”
　　他的声音在颤抖，面白如纸，没人怀疑他的话。
　　盛安声音晦涩：“这就是第二条信息，它会自动拼凑成原本的样子？”
　　拼凑成——那个“蛋”。
　　郝敬业低头看着地上的碎片，再次抬头，露出灿烂的笑容，“是呀，这是我给你的第二个信息，怎么样？”
　　盛安一字一句：“很好。”
　　下一刻，她突然动了：“动手！”
　　话音落地，特情处战斗系成员，同时扑上去，仿佛早就准备好，只等此刻行动。
　　阮子丰已经有些喘不过气，危险感压得他难受，异能叫嚣着绝望与疯狂，他抓着宋林威，勉强站稳。
　　幸好，盛安没有选择继续观察，而是动手阻止。
　　“不能让他成功拼凑。”阮子丰喘息着。
　　明明知道会拼凑，可当对方开始拼凑，早就预设好的方案全部推翻，他脑海中只有本能的声音——
　　阻止他！
　　宋林威点点头，安抚地拍了拍他的后背，又着急地去看血池。
　　向菡霜、柯佳雪同时动作。
　　冰天雪地，就是向菡霜天然有利的战场，血池之下的冰裂开，柯佳雪操控鲜血，让血液流到地下。
　　龙天宇闪现过去，准备拿走碎片。
　　一个戴着面具的异种堵住他的路，同时，一个冰系异种、水系异种，同向菡霜、柯佳雪斗争。
　　楼明危、李鑫、吴不语，甚至是姜灵、聂长随他们，全都被异种拦住。
　　郝敬业选择了傀儡异种，将复制的异能分开，让他们各自发挥一种，试图阻拦特情处的这些高手们。
　　眨眼间，代表这个世界顶尖战斗力的异能者和异种，打了起来，招式凌乱，能量翻涌。
　　盛安轻笑：“原来你复制的异能只能同时使用一个。”
　　他可以在傀儡身上，发挥自己不止一种异能，但在一个傀儡身上用的异能，就不能在另一个傀儡上使用。
　　——还好，郝敬业虽然逆天，却不是不能接受。
　　郝敬业回视她，笑容嗜血：“足够。”
　　地上的碎片在血液消失后，拼凑速度慢了些，却还是在一片片拼着，不可阻挡。
　　他站在拼凑中的碎片旁，眼神冰冷。
　　交换与战斗，都是一定的，这是盛安带着这么多人，郝敬业带来无数傀儡的原因。
　　盛安抬手，身后巨大的白色时钟出现，一只白色时间之手朝着碎片而去。
　　然而，时间回溯对碎片无效。
　　她的手立刻改成拉动附近时间，将拼凑的碎片试图回溯回去。
　　郝敬业身上，时间异能全力而出，迎上盛安的时间之手，两股能量在空气中翻转动荡，带着毁天灭地的高压。
　　太强了！
　　哪怕已经看过一次，这一次依旧心惊胆战。
　　盛安的时间异能是9星，郝敬业复制的，也是9星，他的能力……完全不亚于9星水平的。
　　时间在对抗，下面碎片依旧在缓慢拼凑。
　　祁凌雾这一次丝毫没有等待，直接异能全开，王者之锚锁定郝敬业，一枪又一枪，招招致命。
　　郝敬业身上，王者之锚回以攻击。
　　所有人都在与自己的异能对抗着，屏障之下，阮子丰紧紧盯着正在缓慢拼凑的碎片，宋林威紧紧盯着正在战斗中的人。
　　会赢吗？
　　绝对不会输！
　　龙天宇看着面前和自己异能一样的傀儡，同样的实力，同样的水平，对方完全复制了自己的异能。
　　但上次已经实验过，复制的比不过原生。
　　他看了眼旁边黎婉芸，突然露出笑容，迎着对方闪现的攻击过去。
　　“砰——”
　　在对方将尖刀割向身体的同时，他不躲不闪，以“同归于尽”的方式，冰冷的刀切断对方的脖颈，为了避免郝敬业还有其他手段，切得干脆利落！
　　而盛安和祁凌雾、山花，紧紧缠着郝敬业，一招接一招的攻击，让他无暇他顾。
　　“嘶——”龙天宇吸了口气，看向还是割破身体的伤口，摇摇头，“得亏提前有准备，穿上了特制的防护服，否则一时半会儿还杀不掉你。”
　　他立刻扭头，得意：“我快吧？”
　　黎婉芸冷笑：“嗯，你很快。”
　　龙天宇：“？”
　　——明明是他想听的话，怎么这么不得劲？

第294章 谁胜？
　　黎婉芸见龙天宇已经解决，完全不想输给他。
　　她和空间异种对上，空间刃谁也拿对方没办法，她是有一些优势，但却没办法立刻完成斩杀。
　　看着对面顶着一张与她几乎一模一样的脸，突然笑了。
　　手再次抬起，空间刃相撞的瞬间，她从空间扔出一个东西，迅速后退。
　　“再见，顶着我脸的变态。”黎婉芸挥挥手。
　　“砰！”
　　一声响，她扔出的最新压缩炸弹，小范围高威力，直接炸死了没准备的空间傀儡。
　　另一个位置。
　　李鑫和金系傀儡对战，金刀对金刀，金刃对金刃，身体被金色包裹，本身就成为坚韧的金属，刀枪不入。
　　分不出胜负？
　　不，金刀劈开金刀，金刃击落金刃，长刀从傀儡异种金属胸口刺入，又从背部穿透，带着毒性的金属顷刻间收割金系异种性命。
　　李鑫手指在对方金属外壳上敲了一下，吹声流氓口哨，嘲讽道——
　　“以为金属对金属就没问题了？多读点书吧，看看我弄出来的是什么金属！哦，你没文化，可能都不认识这几种稀有金属吧？”
　　金系傀儡瞪大眼睛，笔挺挺倒下，属于李鑫的那张脸彻底消失。
　　柯佳雪、向菡霜、楼明危……
　　他们一个接一个，逐渐击杀与自己异能一模一样的傀儡们。
　　他们早准备了应对郝敬业的办法！
　　所以，不输给对手的异能加上层出不穷的其他手段，戴着面具的傀儡们，一个个逐渐倒下。
　　郝敬业神情淡漠：“废物。”
　　话音落地，他从傀儡身上收回异能，切断傀儡丝。
　　而他的身上，多种异能全开，一边抵御着盛安和祁凌雾，一边朝着其他人攻去，一切元素都是他的武器，风是他的利爪。
　　但这些能力是复制而来，龙天宇他们伤势不严重，异能状态不差，立刻迎上郝敬业的攻击，丝毫不落下风。
　　至于他们身上的伤……
　　贾光亮在身后默默治愈，做一个合格奶妈。
　　宋林威喃喃：“异种最可怕的存在就是郝敬业。”
　　除了他，其他异种都是特情处可以应对的，他是例外，强大的例外，也是人类最大的敌人。
　　阮子丰点点头，不知为何，哪怕特情处不落下风，他心中依旧沉重。
　　到底哪里不对？
　　时隔近两月，他们第二次战斗。
　　郝敬业依旧厉害，一人成军，能对付他们整个团队。
　　但团队就是团队，他们有更强大的合作能力，他们比两个月前，对异能更加了解，更加强大！
　　战斗中，竟隐隐压制郝敬业。
　　盛安的时间之手，同样压制着郝敬业的时间，她与祁凌雾，就要分走郝敬业大半注意力。
　　若非他还有不死身，祁凌雾一枪又一枪，此刻已经成功干掉他。
　　时间一分一秒过去，战斗毫无停止趋势，相反，他们保持着原本的战力，以“压制郝敬业却没办法收割”的状态，维持下来。
　　郝敬业眉头紧锁。
　　原本想要像以前一样消耗特情处的人，他们能压制他，可他们毕竟能量有限，只要耗尽，就是一群纸老虎。
　　万万没想到，他们仿佛也有源源不断的能量？
　　郝敬业猛地看向碎片，碎片还在缓慢拼凑，沾染过血迹，导致它们正在释放出源源不断的能量，而这不单单提供给他……
　　郝敬业：“你们都能直接使用碎片的能量了？！”
　　他面露惊骇。
　　盛安没有说话，只是无波无澜地看着他，时间之手毫不留情，如果他不全心应对，他会被盛安的异能死死压制。
　　郝敬业咬牙。
　　但很快，他注意到特情处身后，安安静静的宋林威。
　　——此刻宋林威面色苍白，手抬起，源源不断的能量从碎片被移到战斗中的众人身上，他像是一个中枢，传递着不会枯竭的能量。
　　是了！
　　他的异能是强化，可以转移能量！
　　宋林威动作不停，声音沙哑：“我们比你差的部分，都会一一补上。”
　　人类之所以为高能动物，就是依赖于他们的学习能力、创造能力，以及情感能力，入侵的异种没有情感能力，学习能力和创造力，能不下降吗？
　　每一战过后，人类都有更强大的收获！
　　郝敬业嘲讽一笑。
　　特情处的每一个人，真是都不能忽视，明明看着不强，却总在某个时候，突然发挥至关重要的作用。
　　时间之手再次压下，王者之锚的枪无孔不入，山花寻找切入的漏洞，以及一次接一次攻击的特情处其他成员……都让郝敬业烦躁。
　　“砰！”
　　时间之手与他对抗，从时钟之中，再次分出一只手。
　　这只时间之手更淡、更小，也没有那么多的能量，但依旧穿透一切，在对抗中，将郝敬业脚下正在拼凑的碎片堆，拨到自己面前！
　　“你竟然能做到这一步？”郝敬业眯起眼睛。
　　盛安盯着已经落到自己脚下的大量碎片，多出来的时间之手，盖住碎片及周围时间，拨动时钟，正在拼凑当中的碎片，竟摇摇晃晃停止！
　　“我既比你强一点，就要利用这更强的一点，郝敬业，我说过，我要赢。”盛安一字一句，缓缓开口。
　　那些碎片在她脚下停止拼凑，就是最有力的证据。
　　郝敬业深深看着她。
　　片刻后，他仰头大笑，笑容猖狂又嘲讽，“你以为你能赢吗？盛安，你只能压制我，而不能杀死我。”
　　阮子丰皱眉。
　　这话他早就说过，目前处境，也是如此，可他们压制着他，胜利是倒向人类的。
　　郝敬业笑容却越发灿烂，声音轻轻——
　　“只要你们杀不死我，我就能拖住你们，我可以操控无数异种，但你们呢？你们以为傀儡异种，只有这些吗？”
　　看着对面所有人骤然变化的脸，哪怕他落于下风，几乎被禁锢着一动不动，依旧高兴。
　　“不！”
　　吴不语面色一变，扑向郝敬业：“能对人类造成巨大影响，只有提前觉醒的异能，我们缠住他这些异能，他就没办法分给傀儡！”
　　郝敬业操控傀儡，将异能给傀儡使用的时候，他便不能使用。
　　现在还不到末世一年，能给人类带来巨大麻烦的，是他们这些超标的异能，只要拖住郝敬业，不让他将异能分给傀儡，异种掀不起风浪！
　　其他人也都想明白了，瞬间攻击越发凶猛。
　　然而——
　　郝敬业撤走和他们对峙的所有异能，只留下与盛安、祁凌雾、山花对抗的能力，他的手上，傀儡丝线拨动。
　　他将能力给了分布在各处的傀儡异种！
　　宋林威眼中闪过不解。
　　阮子丰同样困惑，郝敬业撤走全部异能，是要凭借时间或者漏洞躲避？
　　不可能，盛安和山花都不会给他机会。
　　那就是用不死身硬扛下其他人致命的攻击？
　　刚刚这样想着，便见前面发生让人震惊的一幕——
　　只见郝敬业含笑等待他们攻击。
　　那些攻击全部落在他的身上，他丝毫没有阻挡。
　　“砰！”
　　“噗——”
　　攻击完全落在身上，郝敬业没事。
　　释放攻击的人却遭受同样的伤，瞪着眼睛向后倒去，鲜血淋漓，差点当场毙命。
　　若非贾光亮群体治愈及时使用，他们恐怕都有生命危险。
　　黎婉芸倒在地上，脖颈处被空间刃切开的伤口得到了及时治疗，此刻却还没好全，依旧流淌出无数的鲜血。
　　楼明危被电到头发竖起来，整个人像块焦炭，同样鲜血淋漓。
　　龙天宇相当于给了自己一刀，胸口的血液打湿了特制的防寒作战服，沿着裤腿流下，看起来极为骇人。
　　……
　　他们都没想到，攻击竟然被反弹！

第295章 谁负？
　　与此同时。
　　京城基地外，一道影子闪现前往基地，他手上带着的女人，分明有一张“黎婉芸”的脸，他们直奔京城而去。
　　到了门外，高喊——
　　“特情处，开门。”
　　可以想象，只要他们进入，将会展开怎样的血腥杀戮。
　　B11基地外。
　　顶着“向菡霜”脸与顶着“楼明危”脸的两个人，在冰上疾驰，快步靠近B11基地，微微泛红的眼底深处，带着无尽的杀意。
　　脚下寒冰助他们前行，属于高阶的异能，正展现着可能实力。
　　西南基地外。
　　“李鑫”和“吴不语”，正朝着西南飞去。
　　瞭望台之上的人，早早注意到他们。
　　寒风当中，“李鑫”露出灿烂的笑容，“吴不语”的利爪闪过寒芒，在天明时分，与 白茫茫寒冰相映。
　　傀儡异种正在靠近基地。
　　基地内，隐藏着的异种们同样蠢蠢欲动。
　　他们在密集的地下交换眼神，隐藏在安稳表象下，是暗潮浮动的危险杀机。
　　血腥杀戮，即将开始。
　　*
　　龙天宇他们被自己的攻击所伤，若非山花与贾光亮存在，祁凌雾同样会被自己的王者之锚击中。
　　队友倒下，鲜血满地。
　　盛安望着冷静的郝敬业，缓缓开口：“反弹异能。”
　　他还藏了一手。
　　那个带给他们巨大麻烦的反弹异能，在郝敬业身上重现。
　　而反弹异能出现，幻境和干扰，恐怕也都在。
　　宋林威咬牙切齿：“你竟然还复制了反弹异能，真是藏得深。”
　　郝敬业轻笑：“若不是藏得深，怎么可能伤到你们？”
　　他那张熟悉的英俊脸上，此刻满是冷然，原本温和的眉眼，因为猩红的瞳孔变得血腥残暴，他轻轻笑，无尽嘲讽。
　　碎片还在盛安脚下，拼凑也被时间暂停。
　　但胜利……
　　并未倒向人类。
　　郝敬业歪头：“怎么样？你们留在这里，拖住我，可是……各个基地的人呢？没有特情处的战斗力，他们能抵挡高阶傀儡异种吗？算算时间，马上就会开启一场杀戮。”
　　他脸上是胜利者的微笑。
　　他确实可以笑，特情处在战斗与碎片能量中晋级，多数都已经是6星异能，他们对于末日后才觉醒的异能者而言，完全就是碾压趋势！
　　他们能做的，是拖住郝敬业的异能，不让他在其他地方使用强大的能力。
　　可一个反弹异能，阻止了他们。
　　盛安紧紧盯着他：“你到底要做什么？”
　　不着急夺走碎片，不着急脱身，也不着急杀他们，相反，拖住他们，让各地异种暴乱，杀人……
　　盛安已经弄不清楚他的目的是什么。
　　郝敬业挑眉，看着她轻声道：“我不想做什么，只是想要告诉你，盛安，你输了。”
　　话音落地，王者之锚与时间主动攻击。
　　同时，还有幻境异能与干扰，将已经受了伤的龙天宇他们拖入幻境当中！
　　厮杀，鲜血。
　　多项异能全开，他面白如纸，却有源源不断的能量撑着，棋局之上，黑子从各个位置，同时发力，向白子厮杀而来。
　　祁凌雾抵挡住复制的王者之锚。
　　盛安的时间之手狠狠一翻，将试图主动出击的时间异能，压下去。
　　但在干扰的影响下，他们没办法破开幻象。
　　山花的规则漏洞，也被郝敬业缠住。
　　代表着幻境异能的迷雾笼罩了所有人，淡淡的毒气蔓延，无数双带着杀气的手，扑向被围住的特情处众人。
　　当初困住他们的局，再次重现。
　　盛安他们都变得更强，可郝敬业也在变强。
　　迷雾当中，郝敬业那一句“盛安，你输了”，仿佛在回荡。
　　特情处除了被章坤护在屏障之下的人外，其他人全都伤势严重，在幻境中，被各种各样的异能拉扯出道道伤口，鲜血淋漓。
　　迷雾之外，郝敬业露出笑容。
　　风卷起碎片，将回到他的手上。
　　盛安真的输了吗？
　　她无视幻境的攻击，她已9星，这些攻击只能在她身上留下不致命伤口，根本杀不掉她。
　　曲起手指，盛安在唇边吹响熟悉的口哨。
　　棋局之上，已经处处败势的白子突然反扑黑子，开启新一轮厮杀！
　　口哨声拉长，穿透一切。
　　原本仿佛被限制的众人，突然气势一变。
　　“喵！”
　　山花大叫，强于郝敬业漏洞的异能，在抵抗他的同时，拉扯上困住他们的幻境。
　　庄凡蓄积的异能，只在此刻，耗尽全部异能大喊：
　　“给我，破！”
　　迷雾散开，即将到达郝敬业面前的碎片停在半空，盛安与另一个人被龙天宇带到他面前。
　　没有调动碎片的能量，盛安身上的9星能量，在一瞬间，被宋林威全部注入顾千生体内，他在爆体的前一刻，达到9星威力，大喊——
　　“沉默！”
　　沉默不死身，沉默反弹，沉默屏障。
　　这个因为异能等级不够的“沉默异能”，长期以来，都只能发挥“充电宝”作用，可是，他的能力若是等级足够，分明是所有异能的克星啊！
　　不死身与反弹的弱点，不正是沉默？
　　他等级不够。
　　盛安的等级足够。
　　在沉默住他多种保命异能的瞬间，盛安的时钟竟然强势分出“第三只手”，如一把刀，禁锢时间的同时，插入郝敬业心脏，狠狠抹过，终结性命。
　　盛安一字一句：“郝敬业，是你输了，是异种输了。”
　　*
　　京城基地。
　　“黎婉芸”和“龙天宇”闪现到达京城基地门口，直接闯入安保室。
　　他们准备收割性命。
　　然而——
　　里面什么也没有。
　　下一刻，爆炸声起。
　　整个安保室全部爆炸，夷为平地。
　　两个傀儡异种确实强悍，在这样可怕的爆炸当中，还能存活下来。
　　他们摇摇晃晃站稳。
　　而这时，虞封、姜还书他们带着无数异能者和武器装备，包围了他们。
　　基地长坐在监控室，冷漠道：“杀。”
　　B11基地。
　　谭队长从监控当中，监视着踏冰霜而来的两人。
　　刘兆下令：“攻击！”
　　西南基地。
　　成若白从影子当中站起来，冷得瑟瑟发抖，却急忙呼出一口气，“来了，是吴不语的异能和李鑫的异能。”
　　基地长：“那就启动对应方案11。”
　　地下，异能者队伍有序清剿一个个冒头的异种。
　　刘妙冷笑：“我还以为西南没有出新的异种，原来是藏得深，今天送你们离开，为我同胞报仇！”
　　速度冲过去，刀下，一个异种睁着眼睛倒地。
　　——特情处是先驱，是他们的保护神。
　　——但在这个世道，所有人都会拼尽全力。
　　不仅仅有特情处，还有其他人类。
　　特情处在前，他们在后。
　　这是一场属于整个人类的战争，没人会退缩。

第296章 谁胜谁负
　　万元手上的通讯器，收到各个基地的消息——
　　【成功解决。】
　　顾千生瘫倒在地，嘴角溢出鲜血，却露出笑容。
　　他差一点就爆体而亡。
　　哪怕此刻也如同碎片，身体皮肤皲裂开。
　　但那又如何？
　　他终于发挥了一次作用。
　　郝敬业盯着盛安，又看着胸口致命的伤口，张了张嘴，竟说不出一个字，这个动作是本能的反应。
　　实际上，他的身体已经“死了”。
　　盛安下手，怎么会给他侥幸的机会？
　　因为“死亡”，异能全部停止，穿着单薄的身体很快被低温冻住，胸口却涌出源源不断的鲜血，沿着身体表层的冰，流向地面……
　　结束了？
　　异种之主M死了？
　　他们曾经朝夕相处的郝敬业，没了？
　　这个念头浮现的时候，遍体鳞伤的众人都有片刻愣神。
　　被屏障保护的人当中，庄凡已经倒下，宋林威和顾千生在前方战斗，万元接收消息，章坤撑起屏障。
　　蒋鱼张了张嘴：“结束了？”
　　秦老头抱着秦轩，抿紧唇，一言不发，眼神却很沉重。
　　“不对，还是不对……”阮子丰心口一跳，下意识捂住胸口，声音微颤。
　　没人注意到。
　　脚下，众人流淌的鲜血染红冰面，若是仔细看，就会发现那些血液在流动，朝着碎片而去……
　　此刻碎片在靠近郝敬业的位置。
　　他胸口流出的鲜血，仿佛补上最后一环，与其他人流过去的鲜血，组成一幅斑驳的图，在碎片下方汇聚，交融。
　　“砰——”
　　盛安扼住碎片的时间之手被挣脱开，碎片疯狂旋转，原本进行中的碎片继续，以极其可怕的速度拼凑。
　　“拦住它！”宋林威拔高声音。
　　根本不用提醒，所有人都知道不对。
　　他们想出手阻拦，然而，他们能在周围吸取的能量全部停止！
　　那些充斥在碎片周围，能搅动时间与空间的能量，没有一点往他们身体里面去，本就糟糕的战后状态，在这样的情况下，根本发挥不出多大的能力！
　　怎么可能阻止拥有强大能量的碎片？
　　碎片拼凑，眨眼间全部完成。
　　三分之二的雏形就这么出来了！
　　下一刻——
　　碎片从世界各地消失，回归这颗像蛋一样的东西，一片接一片，形状越来越完整。
　　此刻，盛安突然明白郝敬业之前那一句“谁说碎片要一块块去找”是什么意思了。
　　当收集足够多的碎片，能量足够，它们就会自动回归，拼凑成预言当中的模样。
　　怪不得上辈子远不如现在，依旧能拼凑成功。
　　难以寻找的碎片，根本不用他们去海里、去地下一片片打捞，而是会被拥有足够能量的碎片，召回！
　　阮子丰瞪大眼睛，去看郝敬业。
　　碎片之上，分了一股能量朝着郝敬业胸口汇入。
　　那几乎已经停滞的心脏，再次跳动，半合上的眼睛，猛地睁开，已经完全迈入死亡界限的郝敬业，又被碎片拉了回来！
　　它怎么不是帮助异种？
　　它的立场就是异种。
　　郝敬业低低笑出声：“我是个遵守承诺的人，你们送来碎片，我就告诉你们三条信息，前两条之前已经说过，现在，这是第三条。”
　　第三条信息——
　　足够多的碎片，能召回剩下的碎片！
　　他真的告诉了他们三条非常重要，且非常可怕的信息。
　　但局面，也已经倒向他。
　　郝敬业松开捂着胸口的手，鲜血没有停，还在缓缓流下，他苍白的脸上带着轻松，语气从容——
　　“盛安，我赢了，你输了。”
　　都在他的计划当中！
　　碎片还在召回、拼凑，记忆中的“蛋”，将在他们眼前慢慢拼凑，无人能够阻止。
　　棋局之上，黑子大获全胜，白子只剩下零星几颗。
　　周围，陷入极致的安静。
　　祁凌雾开口，打破宁静：“你的目的是为了帮助碎片召回其他碎片，完成拼凑，而这一步，需要我们的血，或者说，强大异能者的血液。”
　　血液是养分啊。
　　异能者越强，营养越高。
　　所以，这一切都是一场布局，现在的境况就是郝敬业的目的，他甚至算到盛安会杀死他，算到他自己的血液。
　　从一开始，就在算计当中。
　　郝敬业轻轻笑，目光专注地盯着碎片，有敬仰，有崇拜，也有疯狂，还有眼底深处的……痛苦。
　　宋林威张了张嘴，半晌才道：“一开始你同意交换，拿出碎片，之后的对弈、战斗，都是为了鲜血，那攻击各个基地的异种呢？”
　　碎片还在拼凑，郝敬业有时间给他们解答——
　　“人类死亡，不正是异种的福音吗？就让人类的血液，滋养这片土地吧。”
　　异种发难，不单单是刺激他们，也是单纯杀掉人类。
　　这不就是异种的目的吗？
　　他们没有人性，渴望鲜血，他们残暴，只想杀人，从人类血液中获得力量，因人类的血液而兴奋。
　　碎片的拼凑，原来也需要血液。
　　越强越好，所以他们对战，他们流出无数的鲜血，完成碎片拼凑的最后一步。
　　阮子丰：“果然如此！”
　　他手握紧成拳，咬牙：“郝敬业，你可真是不辜负你的脑子，这些碎片拼凑成功，是不是有办法杀掉所有人类？”
　　他费尽心思做的事情，肯定是能决定最终的胜利。
　　碎片是帮助异种的存在，碎片拼凑成功，能发挥更大作用，就像现在，不过是才三分之二，就能让他们不能汲取能量……
　　郝敬业歪歪头：“直接杀掉所有人类，多无趣，还是一点点让你们走向失败，更好玩。”
　　“你该死！”
　　蒋鱼的藤蔓疯狂抽出，狠狠缠向郝敬业，双目通红，里面是湿润的眼泪。
　　郝敬业一只手轻松接住，用力拉扯。
　　蒋鱼站不稳，从屏障中被拉出去，拉向他。
　　盛安和祁凌雾一左一右，盛安拉住蒋鱼，祁凌雾切断藤蔓，没让他将蒋鱼拉过去。
　　郝敬业也没有强求。
　　他只是漫不经心丢开藤蔓，看着碎片慢慢拼凑，只剩下一个顶，记忆中的“蛋”就快要出现。
　　这是他们第一次亲眼见到碎片拼出来的东西，画出来的图像与现实区别很大，实际上的银白色带着锋芒，上面的红色纹路，又带着诡异感，让人不敢直视。
　　仿佛盯着它，就有一股寒意从脚下蔓延。
　　祁凌雾：“上面的纹路很熟悉……”
　　盛安缓缓开口：“是血管。”
　　她早就觉得纹路熟悉，此刻亲眼所见，才终于知道完整的“蛋”上面到底是什么！
　　是血管。
　　这个与血液有千丝万缕关系的“蛋”上，遍布的是血管，红色纹路，正如流淌的深红色血液。
　　盛安看向郝敬业：“你为达目的，敢让自己丢一次命，不愧是M。”
　　郝敬业扯动嘴角，带着笑意：“是你输了，不是吗？”
　　从头到尾，都在算计当中。
　　胜利的几次反转，谁胜谁负，在此刻才仿佛有了定论。
　　——面前碎片拼凑的东西，成形！
　　“我输了吗？”盛安喃喃。
　　随即，她将眼镜抬到脑袋上，扯了扯领口，露出那张苍白锋利的脸，但此刻，那张脸上，眉眼都染着笑意。
　　郝敬业一愣。
　　几乎是本能，他猛地看向碎片。
　　拼凑结束，所有碎片召回。
　　然而，蛋的最顶上，还有拇指大的缺口！
　　盛安动了动嘴，在她舌尖之上，放着原本一直被她贴身携带的碎片，所有碎片当中，最大的一片。
　　“你看，你哪里赢了？”她说。

第297章 10星
　　郝敬业没有赢，盛安也还没有输！
　　棋局之上，厮杀到所剩无几的白子，还暗藏着最大的底牌，卡住了黑子胜利的关键一环。
　　缺少这一片碎片，蛋就不能拼凑完成。
　　郝敬业不可置信，拔高声音：“不可能！你怎么做到的？！”
　　这个算计了一切的M，第一次露出失控的表情，盛安能藏着一片，是他绝对没有想到过的底牌。
　　碎片召回其他碎片，盛安这一片，为什么没有召回？
　　郝敬业错愕。
　　盛安低低笑道：“大概……9星还是有些本事吧。”
　　郝敬业站直了身体，死死盯着她，面前的碎片保持最后的模样，停止在这个形态，它缺少了一片，就不是完整的存在。
　　哪怕它能限制他们汲取它的能量。
　　半晌，郝敬业声音沙哑：“不愧是盛安，不愧是盛姐，之前的异能已经分成三缕，竟然还有第四缕作用在自己身上，留住碎片。
　　“舌尖鲜血被不断吞噬，却还能保持冷静，像是无事发生，没露出一点……”
　　他已经想明白了。
　　盛安对时间异能的掌控超乎他的想象，一大半用来抵抗他，剩下的部分，在禁锢碎片的同时，能分出一股击杀他。
　　原以为这就是极限，没想到早在最开始，她就已经分出了异能，留住碎片！
　　她知道藏在哪儿，知道怎么用能量藏住碎片，也知道这还不够，所以，她用代表着人体精血的舌尖血，留住贪婪的碎片。
　　从一开始，她就忍受着极大的疼痛。
　　郝敬业脸上的神情，复杂难言。
　　宋林威撑着站起来，缓缓开口：“你想要碎片拼凑成功，我们想要信息，就看谁的本事高了。”
　　郝敬业算到了最后。
　　盛安做了很多糟糕的预设，留下最大的底牌，从头到尾，博弈、对战、厮杀，都是为了达到各自的目的。
　　郝敬业骗他们流血，给碎片吸收血液的时间，用来召唤其他碎片，试图拼凑完成。
　　盛安他们想要更多的信息与真相，顺着他走，一点点了解与摸索。
　　——谁胜谁负，还没有最终结论。
　　有一个缺口的“蛋”形碎片落地，上面的红色纹路流动，仿佛在召唤贪婪的最后一片碎片。
　　它没有成功，上面的纹路闪烁不定。
　　郝敬业盯着他们，猛地眼神一厉，扑向他们，声音嘶哑：“那就杀了你们，抢到这最后一片！”
　　盛安异能全开，对战再次继续！
　　不能使用其他碎片上的能量？
　　没关系，盛安舌尖还有一片，鲜血加碎片，就是巨大的能量源。
　　她忍着剧痛，面色苍白，如此冷的温度却冒出大颗大颗的汗珠，但她的嘴角上扬，是在做最顽强、最坚定的抗争。
　　刚刚抽空的能量，再次补齐。
　　“砰——”
　　时间之手，在盛安头顶对战。
　　“盛姐！”宋林威迟疑。
　　现在能为他们所用的碎片能量，只有盛安舌尖那一片，而他感受不到那一片碎片的存在，需要的能量，就只能来源于……盛安体内。
　　盛安开口，只有一个字：“抽。”
　　宋林威咬牙，从她身上向其他人转移能量，巨大的能量缺口以及血液流失，盛安面色更加苍白，却依旧稳稳站着。
　　顾千生爬起来，想要故技重施。
　　“砰！”他被飓风掀飞，同时，强大的王者之锚锁定他，击杀！
　　祁凌雾目光一厉，异能拦截。
　　郝敬业所有的异能，都能在放出瞬间被刚刚蓄积能量的龙天宇他们拦截，宋林威在身后，不断转移着能量。
　　“我不会把最后一片碎片给你。”盛安说话时，嘴角有鲜血溢出，却始终带着坚定的笑容。
　　那是属于不败者的微笑。
　　郝敬业眼睛泛红：“你撑不住，我不相信你的血液无穷无尽，你总有停下的时刻。”
　　贾光亮从盛安身后挪动，与郝敬业目光对视，胖乎乎的脸上，此刻气场全开，有了当初光明神的架势，他一字一句——
　　“有我在，盛姐永远不会死。”
　　而有宋林威，他就不会缺少治愈的能量。
　　特情处是一个闭环，他们力量集中，无惧一切。
　　黎婉芸、楼明危、李鑫他们，从各个方向包围着郝敬业，他有反弹异能，在没有沉默的前提下，他们不会主动攻击。
　　可他们能拦截他的所有攻击。
　　“你只有一个人，我们总会等到机会。”顾千生席地而坐，继续调整状态，等待再一次一击而中的机会。
　　郝敬业再强又如何，他复制异能差的那一点，就是特情处的机会。
　　时间一分一秒过去。
　　郝敬业始终拿盛安没办法，也抢不走最后一片碎片，他猩红的瞳孔闪烁。
　　而地上，“蛋”仿佛放弃召唤，红色的纹路不再闪烁。
　　下一刻，隐约有一道声音响起——
　　【废物。】
　　盛安一震，同祁凌雾、宋林威他们看向那个“蛋”。
　　蒋鱼结结巴巴：“我我我没听错吧？这个声音是从蛋上面来的？它能说话？”
　　阮子丰声音沙哑，一字一句：“你没听错，这个蛋……是个活物。”
　　蒋鱼满脸惊恐。
　　下一刻，庞大而清晰的能量从蛋的红色纹路中，灌入郝敬业体内，他眼中的猩红从瞳孔扩散，让整个眼眶都变了色，仿佛能滴出血。
　　“吼——”
　　伴随着一声咆哮，巨大的能量爆发开，郝敬业在此时，在此刻，冲上10星！
　　那个给异能等级预留的、几乎不可能达到的满星。
　　头顶的能量变得更加强大，狠狠往下一压，盛安的时间之手破开，整个人“扑通”一声半跪在地上，嘴角流出的鲜血越来越多。
　　宋林威面色苍白：“不行，他现在等级太高，能压制盛姐，我调动不了她的能量！”
　　唯一的能量源就是盛安，但现在调动不了。
　　他急得团团转，第一次感受到绝境。
　　庞大的能量还在往下压。
　　“盛安！”祁凌雾面色一变，扑过去。
　　他扶着盛安，精神力能量成形，抵住不断往下压、仿佛要将他们碾成尘埃的能量，他的脸一瞬间苍白，身体摇摇欲坠，精神力痛苦的是大脑，脑袋宛如针扎。
　　但祁凌雾咬牙撑着。
　　盛安能喘口气，半跪在地上，抬起头：“原来如此，陨石碎片是个活物，我之前一直想不明白，异种到底是通过什么联系的？现在我明白了……”
　　碎片！
　　异种通过碎片，也就是能量联系，能量无处不在，异种也就能时刻联系。
　　“我以为M是异种之主，其实不是，这个蛋里面的活物才是吧，M也不过是它的一个属下，任务的执行者。”
　　盛安扶着摇摇欲坠的祁凌雾，一字一句：“那么郝敬业，你真的是完全的异种吗？”

第298章 郝敬业之死
　　郝敬业闻言，猩红的眼睛闪烁，头顶之上，能量越发继续往下压。
　　仿佛在用行动告诉他们，他是完全的异种。
　　吴不语满脸担忧，正要进去帮忙时，盛安突然将祁凌雾推向贾光亮，她张开双手，迎接压下来的能量。
　　“盛姐！”蒋鱼尖叫。
　　10星能量压下，盛安还能活吗？！
　　祁凌雾本能想要将她拉出来，但咬紧牙关，甚至扯住了准备闪现救人的龙天宇，一双眼睛死死盯着盛安。
　　这个骗子！
　　说好一起赌的，她还是自己一个人去扛。
　　祁凌雾摸了摸脖颈的两颗子弹，抽动体内仅剩的一丝丝能量。
　　郝敬业用能量将盛安完全压下。
　　然而——
　　却在即将收割她性命的时候，停在面门之上。
　　能杀死她的能量在颤抖，似乎想要压下去，又似乎被干扰着，完成不了这一步，能量在颤抖，在挣扎。
　　盛安笑了。
　　赌对了第一步。
　　她无视“脖颈闸刀”，只盯着郝敬业，脸上带着笑容——
　　“我之前就一直在想，为什么M做了那么多安排，却没有真正成功杀死我们？能隐藏在我们身边的郝敬业，一定还维持着人的一面，碎片帮我们验证了，你是M，但你也是郝助理。”
　　早在当初就已经分析过，M是特殊的，能隐藏在特情处，他是异种，但他一定有人性的一面，与他们相处时，就是这一面，才能完美隐藏。
　　而有“郝助理”一面的异种，还是完全的异种吗？
　　盛安一直怀疑，也和祁凌雾说过。
　　祁凌雾相信盛安的分析，却不相信异种郝敬业，但刚刚，碎片除了吸走他们的血液，还有郝敬业的。
　　他如果是完全的异种，他的血液还有什么用呢？
　　只能说明，他是高阶异种，也是高阶人类，郝敬业就是“M”与“郝助理”的结合体，只是，M才是主导，“郝助理”只是郝敬业用来隐藏身份的一面。
　　可只要有一面，有人性，不就有“郝助理”存在的可能吗？
　　郝敬业这个M所有的矛盾点，或许都源于他有对立的两面。
　　“你作为隐藏的M，早早拥有复制异能，你有很多的机会杀死我，杀死小鱼儿，但你都没有，为什么？”盛安就像是没感觉到头顶的能量能要她的命，执着询问郝敬业，“是不是因为，你的心底深处，不想杀死我们？郝助理的一面，悄无声息影响着你？”
　　郝敬业保持着原本的姿势，没有下压能量，也没有松开，声音冷漠——
　　“因为我要隐藏，你们逐渐变得强大又如何？不过是在培养最好的营养品。”
　　他嘲讽一笑。
　　“那你就杀了我！”盛安毫不迟疑。
　　她当真是一点也不怕死。
　　郝敬业手动了动，能量往下一毫，却依旧没有收割掉盛安性命，他猩红眼底深处，在挣扎与痛苦。
　　“秋雨只要有人性的一面，就绝对不会成为M，帮助异种，而我也相信，与我们朝夕相处的郝助理、郝敬业人性的那一面，永远是我们队友。”
　　盛安嘴角鲜血越来越多，眼神却明亮如灯，一字一句：“而队友，永远不会刀锋所向。”
　　M是敌人，但郝助理是队友。
　　郝敬业真的一点不在意异种的死活，血池异种被发现，就马上放弃，只要异种被发现，他就完全放弃，毫不吝啬。
　　就连刘院士只是被怀疑，他也能直接抹杀掉。
　　是不是在他的认知深处，潜意识也想杀掉所有异种？
　　那是他作为人性的那一面，本能反应。
　　盛安要赌，赌郝敬业人性的那一面，他就算被异种操控，就算是M，只要还有人性的一面，她就敢去赌。
　　——她的筹码，是郝助理。
　　所以，郝助理，你一定要努力。
　　盛安像过去一样看着他，像他们还是队友一般，声音自然平静：“郝助理，作为人类，你还在存在，对不对？”
　　郝敬业猩红眼睛夹杂着疯狂与痛苦，能量的颤抖越发清晰，连他的手都在抖动。
　　身后，蛋上的红色纹路闪烁，能量持续输入。
　　郝敬业面色狰狞，狠狠往下一压，大喝一声：“去死吧，把碎片给我！”
　　能量如闸刀落下。
　　盛安迅速后仰，撑起时间之手垂死挣扎。
　　似乎失败了。
　　“郝助理”人性的一面，被异种那一面死死压着，这摧毁人类的能量，不给任何反抗的机会。
　　张家梁自杀六次，最终杀死最想保护的家人。
　　赵志呈屠刀转向队友。
　　郝敬业保有“郝助理”人性的一面，依旧没有任何影响……
　　异种与人类，仿佛注定了前者的胜利。
　　庞大的能量往下压，郝敬业复制而来的时间异能比不过盛安，但强大的10星能量，补齐了两者的差距。
　　等级越高，一颗星的差距就越是代表着不可越过的天堑。
　　他们可以对战9星郝敬业，不落下风，但10星，绝对没有可能。
　　他能杀死盛安。
　　盛安撑起的时间之手，再次被破开，祁凌雾扑在她身上，龙天宇、黎婉芸、李鑫、贾光亮、宋林威……
　　一瞬间全都动了，试图抵抗、救下她。
　　这时。
　　空气微微动荡，仿佛空间波动，一片折耳根叶子凭空探出脑袋，也迈出半只脚脚。
　　它才不会老实听话。
　　所以借助蒋鱼的黑土地空间，跟了过来。
　　然而目前这一幕，让它探出的脚脚顿住，叶子抖了抖。
　　卧槽，好吓人。
　　满地鲜血，特情处众人都在拼死抵抗，“蛋”在郝敬业身后，给他极其可怕的能量，光看着就让人窒息。
　　这可是10星！
　　——打扰了，早知道就不来了。
　　折耳根准备溜走。
　　这里没有好玩的，只有要命的。
　　蒋鱼抓住了它，她的眼眶通红，手指在愤怒地颤抖。
　　秋雨被郝敬业害死了，现在盛姐也要被他杀死吗？
　　在刚刚盛安说话时，她还抱有一丝期待，希望那个喜欢戴着金丝边眼镜的家伙，是他们真正的队友……
　　可不是的，这就是M，是纯粹的异种！
　　所有人都在试图撑着，然而没能成功，郝敬业是真的要将盛安杀掉，取走碎片，能量如刀，狠狠绞杀下来。
　　祁凌雾压着盛安，伸出手，捂住她的眼睛。
　　宋林威绝望地伸出手：“不！”
　　呼——
　　风声过后，能量消散，盛安还活着。
　　她感受到自己终于能动，猛地翻身，仔细查看祁凌雾伤势，他身上有很严重的伤，鲜血淋漓，但还活着。
　　贾光亮的异能也能作用他们，立刻注入祁凌雾体内。
　　这是怎么回事？！
　　盛安猛地抬头，他们前面，郝敬业不可置信地看着胸口处，折耳根的根系如刀，在植物系能者的控制下，刺穿了他的心脏。
　　他被杀了，所有攻击停止。
　　郝敬业眼中，震惊、不可置信、崩溃。
　　而后，身体缓缓倒下。
　　蒋鱼站在他的身后，手上缠着小折，鲜血淋漓，手指在颤抖，她也同样不可置信，声音微颤：“小折……真的这么特殊，能杀死拥有反弹和不死身异能的M？”
　　她只是愤怒与绝望的尝试，竟然成功了？
　　盛安猛地站起来，跌跌撞撞冲过去。
　　她的声音沙哑：“不，不仅小折特殊，还有郝敬业在帮我们。”
　　小折的特殊性，不足以杀死一个10星异种。
　　蒋鱼动手的时候，反弹和不死身这些防御异能，全部被限制了，也就是说，郝敬业身体没有反抗。
　　能做到的，只有他自己！
　　郝敬业：“不、不——”
　　他猩红着眼睛，试图治愈身上的伤口，然而抬起的手在半空颤动，异能始终没有发出，他的瞳孔在紧缩，猩红跳动。
　　蒋鱼手越发颤抖，半跪下来，摇摇头：“不对，他如果真的要帮我们，为什么会杀我，为什么会害死秋组长？会害死那么多人……”
　　她不敢相信，却已泪流满面。
　　郝敬业身体抽搐，眼神疯狂、挣扎、不甘，在死亡的前一刻，他还在看向陨石碎片，试图让它再次救他。
　　然而他的手却伸出来，轻轻拍了拍蒋鱼脑袋，带着熟悉的温柔。
　　在呼吸停止的前一刻，看向盛安，似乎想说什么，张了张嘴，却没有发出一个音节，身体的能量被抽走，逐渐化成血水，彻底合上眼睛。
　　死亡时刻，他的脸上是疯狂与不甘，眼中是绝望与不可置信。
　　但在合上的最后一刻，眼底清清楚楚——
　　只有庆幸与欢喜。
　　盛安的思路是对的，能帮助他们杀死M的，是郝敬业自己啊。
　　那个他们认识的、戴金丝边眼镜的郝助理。

第299章 郝敬业的信息
　　郝敬业身体的能量散开，如同当初秋雨一般，一点点化成一滩血水，沿着他们脚下冰面流淌，消失不见。
　　蒋鱼无力地伸手，什么也没抓住。
　　盛安僵硬地半跪着，一动不动。
　　祁凌雾被贾光亮治疗到一半，撑着站起来，走过来无声将她的脑袋搂进怀里。
　　此时此刻，最痛苦的就是蒋鱼和盛安。
　　蒋鱼杀死了郝敬业，也杀死了她的郝助理，那个会捂着她眼睛，不让她看小情侣亲密的郝助理，会鄙视她智商却一直关心她的郝助理，会推一推眼镜，智商碾压的郝助理……
　　盛安的痛苦源自她的决定。
　　昨夜屋顶之上，盛安说，赌一次，赌赢了就能杀掉这个最大的敌人——郝敬业。
　　她的筹码是郝助理。
　　赌的是他还有人性一面，曾经作为他们队友的郝敬业是真心的，他一直是他们队友，他会帮他们。
　　盛安的刀从不对准队友，但这一次的赌局，就是要杀死队友。
　　杀死M，也杀死了郝助理。
　　向菡霜喃喃：“他怎么也化成血水？”
　　秋雨会变成血水，是因为血液与能量都被刺入身体的碎片抽走，郝敬业呢？
　　阮子丰凑近留下的黑色斗篷，看着满地鲜血。
　　片刻后，他轻叹口气：“因为郝助理的一面暴露了，他不是完全的异种，他自己有求死之心……碎片，收回了能量。”
　　向菡霜张了张嘴，说不出一个字。
　　周围变得沉默。
　　郝敬业死了对人类是极大的好事，是他们此行最大的目的，可是，他们又都高兴不起来，他们的队友郝助理，也死了。
　　蒋鱼看向盛安，执拗询问：“他和我们相处的时候、我们认识的那个郝助理，是人类？”
　　盛安：“是人类。”
　　“他是不是做了很多事情？”
　　“是，异种和人类的两面性都在郝敬业身上，作为完全主导的异种，他筹谋着一切，试图杀死所有人类，但作为人类的一面，他在悄悄影响郝敬业的思维，无声无息帮助我们。”
　　“他到底是好的还是坏的？”
　　“异种都是坏的，是人类敌人，但郝助理不是，他在我们身边，以郝助理一面应对我们时，是人的那一面，他真的在帮我一起，抵抗灾难，杀死异种。”
　　蒋鱼声音颤抖：“我可以继续当他是队友吗？”
　　盛安看着她，轻声道：“可以，他和你、和我们相处的时候，一直是郝助理，一直是我们的队友。”
　　郝敬业不是天生异种，他曾经也是人类。
　　他延续的人类那一面和他们相处，也在竭尽所能帮助他们，怎么不是他们队友呢？
　　如果不曾被异种，他就只会是郝助理啊。
　　蒋鱼突然嚎啕大哭，再也控制不住眼泪，从发现郝敬业是M到现在的悲伤，全部露了出来。
　　她知道，郝敬业最后拍了拍她，是在告诉她——
　　你做得很好。
　　柯佳雪不忍地别开视线，伸出手，轻轻抱着她，纪亚妮和黎婉芸同样伸出手，抱着她，让她好好哭一场。
　　盛安微微闭眼，祁凌雾心疼地抚摸她的脑袋，无声安慰。
　　他知道盛安不会哭，也知道她不用他宽慰，他爱着的人，是一个心智强大又坚定的人，他只要告诉她，他会一直在就行。
　　楼明危喃喃：“结束了吗？”
　　M死了，是不是结束了？
　　闻言，盛安再次睁开眼睛，眼神已经恢复清明，继续往前看。
　　她的目光从地上血液移到碎片“蛋”身上，被祁凌雾搀扶着缓缓站起来，一字一句：“不，还没有，还有真正的入侵生物存在。”
　　异种不是灾难的罪魁祸首，碎片才是！
　　它是个活物。
　　陨石降临，真正入侵的生物只有碎片，异种是由碎片制造。
　　最大的危机，其实从来不是郝敬业，他只是一个工具，甚至是一个摇摆着试图帮助人类的工具。
　　顾千生皱眉：“碎片能让郝敬业变成10星，它又是一个活物，会不会对我们出手？”
　　话音落地，他戒备起来。
　　宋林威擦掉眼角的泪，同样站起来，调整情绪恢复冷静，他盯着碎片，冷漠道：
　　“不会，如果它能直接对我们动手，那就已经强行抢夺盛姐的碎片了，它只能借助异种，强大的异种，可是郝敬业死了，它现在无能为力。”
　　他脸上带着嘲讽。
　　贾光亮苦笑：“可是我们对他也无能为力。”
　　龙天宇收回盯着地面悲伤的视线，深吸一口气，喃喃：“郝助理是存在的，可惜他被M压制着，能带M去死就已经尽了最大努力，没办法告诉我们碎片的弱点。”
　　姜灵心中一动：“他最后是不是想说什么？”
　　吴不语想了想，瞳孔一缩，随即脸色越发难看：
　　“一定是的，郝敬业最后想传递信息，只是张了张嘴，能量就被碎片抽走，没办法说出来，它一定有弱点，郝助理想告诉我们……”
　　李鑫盯着碎片的模样，简直像是要吃人。
　　他此刻眼睛红彤彤，郝敬业的死让他越发痛恨碎片，若不是它，他认识的人，他的父亲，怎么会死？
　　人类又怎么会遭遇这样的劫难？
　　碎片之上，红色的纹路还在流动，仿佛鲜血一般闪烁，淡淡的能量扩散开，空气仿佛更冷了，蒋鱼的眼泪全都结成冰。
　　他们是高级异能者，穿着特制的防寒服依旧有些受不住，可见温度。
　　盛安盯着碎片，还在沉思当中。
　　她在思考他们刚刚的讨论。
　　郝敬业想说什么，但碎片阻止了，所有什么信息都没留下？
　　如果是其他人可能，郝敬业却不会。
　　他那个脑袋聪明至极，与M一体的时候，就能悄无声息影响M，并且若有似无帮助人类阵营。
　　这样的郝敬业，从上辈子就是M，从上辈子就是阻止盛安的最大敌人、异种头目……
　　他切断了“天选之人”们的记忆，送回异种，将上辈子的盛安逼到时间回溯，这么可怕的M，这么聪明的郝敬业，他属于人性的那一面，真的什么都没留下吗？
　　盛安不相信。
　　凭借她对郝敬业的了解，他不可能将信息留到要死了才来传递。
　　盛安突然想到两个人。
　　第一个出现的重生者，武智，记忆只到末世当天。
　　蒋鱼，记忆直到末世第一年末。
　　郝敬业……
　　到底留下了什么？
　　这是盛安一定要拆解出来的问题，就像当初的何院士一样，他做了前面一步，也彻底牺牲，将剩下的关键一环，交给信任的盛安。
　　——而她，必要补齐！

第300章 休息
　　“嘀嘀——”
　　宋林威和万元通讯器同时响起，两人低头看去，倒吸一口冷气。
　　“怎么了？”章坤问。
　　万元急促道：“京城消息，一个小时前，温度骤降，氧含量跟着下降，情况变得更加糟糕。”
　　宋林威：“一个小时前，正是缺了一块的碎片拼凑成功时。”
　　所有人倒吸一口冷气。
　　看向碎片的眼神全都带着杀气。
　　楼明危用电劈了劈，雷系能量落在上面，消于无形，什么改变也没有。
　　阮子丰摇摇头：“没办法了。”
　　他们还没办法解决碎片，研究院方法用尽，也只是破坏了一点表层，而那点破坏，带来吸血蚊以及秋雨之死。
　　现在这个处境，稍有差池，恐怕人类连两个多月的时间都没有了。
　　李鑫狠狠一脚踹过去，骂道：“我消灭不了它，还不能打它吗？以前以为是死物，现在知道是个活的，呵呵。”
　　他像皮球一样踢出去。
　　龙天宇又一脚踹回来。
　　——他们都在拿它撒气。
　　他们不仅仅是泄气，也是试图逼它再次说话。
　　然而“蛋”就像是死物一般，被他们踹来踹去，却没有任何动静，也再没有发出任何声音，仿佛之前的“活该”二字，就是他们的幻觉。
　　宋林威看向盛安：“盛姐？”
　　盛安回过神，碎片正好被踹到她脚下，她抬脚轻轻抵住，眉目冷厉。
　　随即，她将眼镜戴好，拉上衣服，弯下腰将脚下碎片“蛋”提起来，声音冷淡：“先进陨石研究院，它能强大身边的异种，我们不能再让其他异种靠近它。”
　　M死了，只要碎片还在，他们依旧有异种危机。
　　其他人纷纷点头，寒潮之后，石市陨石研究院的人回了京城基地，现在里面空无一人，正好用来保存碎片。
　　蒋鱼调整情绪，将地上属于郝敬业的斗篷捡起来。
　　总要留点东西，将来终结末世后，可以重新将牺牲的队友们，埋进他们保卫的土地内，让他们看看新世界。
　　一行人准备朝着陨石研究院走去。
　　盛安突然停下脚步，回头吩咐：“小折，你带万元和宋林威回一趟京城基地，将我们的对战录像送去，也详细了解一下世界变化。”
　　这是把折耳根当成任意门用。
　　以后方便来往两地。
　　被他们遗忘，正准备悄无声息溜走的折耳根：“……”
　　见一直没人关注它，半只脚都已迈进空间，准备溜走，没想到最后被抓了壮丁……
　　折耳根叶子颤了颤，很是不满。
　　——这他妈是人干的事儿吗？
　　它只是来看个热闹，没想到赶上大战，被用来杀大魔王，但凡当时郝敬业还手，蒋鱼必死，折耳根也要脱一层皮。
　　它只是普通的“宝”，惹不起还躲不起吗？
　　刚准备溜走，却又被这个女人抓了壮丁，太可恨。
　　欺负折！
　　“还真是忘记这家伙，这次也算是做了巨大贡献。”黎婉芸伸出手，将半只脚脚迈进空间的折耳根又拖了出来。
　　气得它两腿乱蹬。
　　宋林威凝重的点头：“能杀死郝敬业，诚然是因为他自己主动卸掉防御，但蒋鱼的3星异能杀掉10星，小折帮了大忙，它也确实有特殊性。”
　　整个西南都被加速，就它还在末世第三个月，也就它还能自由进入蒋鱼的空间，成为合格的钥匙。
　　所有的规则秩序异能，都不是凡物。
　　盛安没有心思磨蹭，摆摆手：“带他们去京城基地吧。”
　　小折：“……”
　　——它怎么就那么欠，跑来干嘛？！
　　折耳根一边气恼，一边没忘将宋林威和万元用根系缠着，带入空间，从京城基地那一边出去。
　　果然是合格的传送门。
　　顾千生摸着下巴，点点头。
　　以前蒋鱼只能哪里进去哪里出来，折耳根突兀出现，就已经打破过往认知，再次验证，果然如此。
　　他们离开后，盛安也抬脚离开。
　　秦老头抱着秦轩，坠在最后，看着被冰冻住的血迹，眼底深处，复杂难言。
　　好像一切都一样。
　　又好像，处处不一样……
　　“秦老头，你看什么？”龙天宇皱眉。
　　秦老头挠挠头跟上去，“没，没看什么。”
　　他跟上队伍后，眨了眨眼睛，语气担忧：“没带厨子，咱们待会儿吃什么呀？会不会没有饭吃？”
　　众人：“……”
　　李鑫无语：“这时候你还想着吃？”
　　龙天宇：“有两个静止空间，怎么也不会缺吃的，有什么好担心？”
　　秦老头理直气壮：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，我们战斗这么久，也该吃饭了。”
　　“谢谢，战斗的是我们，没有你。”
　　“别这样，我也是特情处的一员嘛。”
　　……
　　*
　　盛安将碎片蛋放入封闭实验室，只是，并没有关门。
　　关门已经没用，而且，他们要看着这家伙。
　　几台检查仪器连接上发电机，开始运转，碎片蛋被放在李鑫特制的金属仓里面，进行又一轮检测，它现在形态不一样，或许检测数据也不同。
　　仪器实时数据传递到京城基地陨石研究院，他们开始又一次或许依旧无力的研究。
　　刚刚大战一场，其他人都在疗伤和休息，实验室里面只剩下盛安与祁凌雾。
　　她舌尖碎片依旧存在，吞噬着她的血液，带来剧烈的疼痛，但她脑袋无比清醒，思考着郝敬业到底留下什么信息。
　　又会在哪里？
　　玻璃上面，倒映着她的脸苍白至极，如此寒冷的天气，额头上竟然有细密汗珠。
　　身后，一股轻柔的力道拉扯她，将她压在操作台上。
　　盛安知道是谁，没反抗。
　　但紧接着，祁凌雾压上去，唇齿相触，缱绻的温柔中带着一股子恼怒，强势夺取。
　　盛安不允许。
　　两人交手，铁锈味越来越浓郁，作用越来越凶。
　　只要她不愿意，祁凌雾就不可能抢走！
　　脸上，有一滴温热的水珠落下。
　　盛安一顿，狠狠撞击过去的手肘停住，祁凌雾轻轻握住，随即，舌尖的碎片被他成功卷走，两人分开。
　　盛安看着他，声音沙哑：“你或许压不住。”
　　祁凌雾嘴角挂着血珠，红艳艳的颜色让他整张脸上的冰冷少了许多，多出几分如眼神一样的柔和。
　　吸血、剧痛、庞大的能量压力，都随着碎片从盛安身上转移到祁凌雾身上，他面色一瞬间苍白，身体晃了晃。
　　但紧接着，是庞大的能量波动。
　　祁凌雾扯动嘴角：“压得住。”
　　7星压不住，8星呢？
　　在刚刚，祁凌雾的异能升级了！
　　他没有时间异能，但他有精神力。
　　他将一大半精神力压向碎片，镇压着它的蠢蠢欲动，还有一小半精神力，覆盖陨石研究院，保护所有人。
　　盛安抬手，擦掉脸上那颗水珠，冰冷手指触及，竟然有些烫。
　　她依旧不赞同：“我压制着会更保险一些，时间异能毕竟不同于其他，在尚且没有弄清楚线索时，不能让碎片拼凑成功。”
　　她确实最合适。
　　但祁凌雾说：“你会痛，你也需要休养。”
　　从头到尾，没有调整状态的只有盛安，战斗时异能全开，非战斗时，还要承担极大的痛苦来压制碎片，得不到片刻休息。
　　祁凌雾从来不反对她承担一切。
　　但他会难受。
　　只要可以，他就会和她一起承担。
　　祁凌雾拍了拍肩膀上的三花猫，他已进入8星，还有山花存在，他们可以帮盛安分担。
　　山花点头：“喵！”
　　祁凌雾赞扬地撸了撸它，苍白脸上带笑。
　　盛安也露出一个笑容，真真切切地松了口气。
　　碎片还在检测当中，同步往京城传输数据，盛安和祁凌雾靠着操作台席地而坐，她将脑袋靠在祁凌雾肩膀，放松了身体，短暂休息。

第301章 逃生船
　　碎片安安静静，上面的血色纹路闪动着不祥的红光。
　　房间里面两人一猫，气氛静谧安宁。
　　盛安声音轻轻：“小鱼儿应该很难受，不知道黎婉芸他们能不能安慰好她。”
　　祁凌雾下巴压着盛安的脑袋，精神力大量使用，痛苦的是精神，脑袋里面时刻有如针扎，他此时要牢牢压制舌尖上的碎片，只轻轻点头，“放心。”
　　黎婉芸看起来一副“莫挨老子”，但心思柔软又很有经验，此刻有她陪着蒋鱼，不用他们过多担心。
　　她虽然总忽悠蒋鱼，但对她很好的。
　　盛安：“温度和氧气含量下降，京城基地还好，其他地方应该会很糟糕，我其实有点害怕在世界毁灭之前，解决不了碎片。”
　　她闭着眼睛，在安静的实验室里面吐露心声。
　　祁凌雾下巴蹭了蹭。
　　盛安絮絮叨叨：“郝敬业一定留下了信息，可我毫无头绪，又害怕自己没能力找到他留下的信息，被异种之后，还能以人性的一面帮助我们，他一定也付出了很多……”
　　肩负身后所有人的性命，对站在一线，盛安也会不安与焦虑。
　　这天晚上，她絮絮叨叨说了很多话。
　　祁凌雾不爱开口，但句句有回应。
　　*
　　碎片交给祁凌雾之后，盛安有更加清醒的脑袋可以思考，进入研究院已经十几天，传来的信息却一天比一天糟糕——
　　先是温度持续下降带来的影响。
　　京城基地还算好，因为高星异能者的存在，早早建好隔温层应对寒潮，哪怕温度下降，京城因寒冷而死亡的人并不多。
　　但其他地方情况就不太好了，温度下降，带来不少伤亡。
　　后是氧气含量下降带来的更大影响。
　　低温缺氧搭配起来，就是最大的灾难，连京城都因为缺氧死了更多的人，现在22个基地，都在忙忙碌碌制造氧气。
　　宋林威已经回来，此刻汇报消息：
　　“氧含量下降的事情没办法彻底解决，只能稍稍缓解，京城正在人工制造氧气，不断培育变异植物，试图抵抗氧含量下降。”
　　顿了顿，他神情凝重：
　　“但效果很不理想，不单单是因为外面被冰冻，种不了太多植物，还因为由变异植物培育的后代和末世前相比，只是生命力旺盛了一些，并没有特别强大的造氧功能，目前制造的氧气完全抵消不了下降速度。”
　　所有人面色一沉。
　　盛安看着仪器中的缺口碎片蛋，眼神冰冷。
　　——这是一切的罪魁祸首。
　　从它拼凑之后，星球的情况就越来越糟糕，已经完全走向了灭亡之路，外面的世界，因它每日都有大量人死亡。
　　有时候看看外面一望无际焦黑土地上覆盖的白冰，就止不住发寒。
　　世界怎么变成这样？
　　这还只是它的不完全体，如果让它完全拼凑，又会带来多大的灾难？
　　盛安知道，缺少最后一片的“蛋”与完整体，完全是两个概念。
　　这是她生死之间的直觉。
　　通讯器闪烁。
　　旁边万元面色难看，将平板打开对准盛安他们。
　　宋林威微微闭眼，再次睁开，尽量冷静开口：“除此之外，近日，各个基地都有异种数量变多的趋势，他们攻击性更强，死在异种手上的人数直线攀升。”
　　平板之上，是照片与视频。
　　照片上，异种杀掉身边的亲人，满地鲜血。
　　视频中，原本集中取暖的人群当中，一个异种暴起，巡逻队伍与其他异能者反应都很快，但这个异种还是带走了三个人的性命。
　　尖叫声，遍地鲜血，一片红色极为骇人。
　　寒冷、缺氧，所以人们要集中，集中又更容易死伤，恶性循环。
　　蒋鱼气喘吁吁，那是愤怒。
　　龙天宇和李鑫同样牙齿咬得咯咯响。
　　黎婉芸对着碎片蛋骂道：“是不是你干的？妈的，你他妈到底是个什么东西？为什么要毁掉一个世界？！”
　　碎片蛋安安静静，仿佛一个死物。
　　向菡霜面冷如冰，身体散发的冷气在寒潮当中，越发可怕，若非刘越在给他们供暖，恐怕地面都要结冰。
　　她冷笑：“我们不让异种靠近它，它就让异种数量变得更多，真是不毁灭人类不罢休。”
　　阮子丰喃喃：“血，都是血。”
　　他看着视频，突然觉得——好像异种杀人都要放血，这场灾难，是以人类的血液贯穿其中？
　　盛安收回视线，又问：“氧气含量什么时候归零？”
　　宋林威：“我们会不断种植折耳根，各个基地的植物系异能者和土系异能者帮忙，同时继续人工造氧……但办法用尽，研究院数据分析，49天后，外界氧气依旧会归零。”
　　49天……
　　姜灵冷冷一笑，春天的第一天。
　　氧含量下降变快，人类更加努力，但结果还是49天后、春日的第一日，氧含量归零。
　　仿佛既定不可更改的宿命。
　　杨川苦笑：“重来一世，我们竟然连末世第五年，不，末世第二年都活不到吗？”
　　他们记忆终结在末世第二年末。
　　没想到重来一次，末世第一年末，他们可能就会死。
　　宋林威猛地抬起头，深吸一口气，滑动平板，“只剩下49天，京城基地启动了紧急预案，也是最后的手段。”
　　“是什么？”柯佳雪声音微颤。
　　“逃生船。”
　　宋林威点开了计划书，一个巨大的、宇宙飞船似的模型出现。
　　他声音轻轻：“京城研究决定，全力制造逃生船，将资源集中，制造一个可以氧循环的小范围空间，不管是送入太空，还是留在即将毁灭的世界，里面的人都还能活下去。”
　　黎婉芸感觉到自己的声音干涩，仿佛飘荡进寒风里——
　　“谁进去？”
　　宋林威：“资源方面包括基因库、人类历史等象征着整个人类文明的存在，人类方面，是24个各方面的顶尖科学家，小希等12个末世新人类，以及……特情处。”
　　他声音微颤：“基地长说，盛组长可能会拒绝，但我们代表着人类希望，代表着最高战斗力，还有蒋鱼的空间，只有我们离开才能活下去，活着去寻找希望。
　　“同时，末日以来，我们永远风雨无阻战斗在最前面，生死不顾，逃生船的船票一定属于我们。”
　　蒋鱼泪流满面。
　　她哭着摇头：“那不是放弃全人类吗？不行，还有办法！”
　　楼明危张了张嘴，“我们怎么能这么离开，离开又能活下去吗？为了保护人类文明，死了那么多人，付出那么多，最后当一个逃兵？”
　　李鑫手上金属不断变化，他盯着碎片，恨不得将它拆入腹中。
　　向菡霜手握紧成拳，她自诩冷静，只管结果不要过程，所以当初在盛安和秋组长之间，哪怕欣赏盛安，也依旧选择更有利的秋组长。
　　可此时，想到他们集中人类仅剩的资源保命，她就会想到倒下去的人，想到牺牲的秋组长，想到……碎片。
　　不甘心！
　　也不愿意！
　　宋林威看着盛安，等待她的答案。
　　盛安腾地站起来，面无表情：“秦老头呢？”
　　众人一愣。
　　没想到她突然从逃生船转到秦老头身上？
　　纪亚妮举手：“我来实验室之前，看见他抱着秦轩去了厨房，好像是在吃东西？”
　　李鑫本来就气愤的情绪越发糟糕，像蛮牛一样喘着粗气，咬牙切齿：“他现在竟然还吃得下去？吃吃吃，就知道吃！”
　　盛安已经抬脚离开，朝着厨房快步而去。

第302章 秦老头的身份
　　宋林威疑惑：“盛姐怎么突然找秦老头？逃生船的事情……”
　　祁凌雾压了压舌尖上的血，声音嘶哑：“盛安不同意，告诉基地长——特情处不会上船，那也不是真正的解决办法。”
　　看着全人类死亡，他们留在安全的逃生船里面，留在这个什么都没有的世界，他们真的能活下去吗？
　　送入太空？那活下去的希望更小。
　　而只要他们放弃，人类必亡。
　　那是抹掉他们之前的所有努力，抹掉他们的信仰。
　　只有49天、灾难、逃生船，都刺激着盛安，她不会上船，她还会放手一搏。
　　这才是盛安。
　　祁凌雾了解她，露出一个浅浅的笑容。
　　而他的回答，也代表着盛安。
　　吴不语：“没错，走什么走？人类不可能就这样灭亡！”
　　李鑫：“对，我还要拯救世界呢。”
　　蒋鱼点头：“我永远跟着盛姐。”
　　闻言，宋林威笑了，有种尘埃落地的安心与坦然，点点头：“好吧，其实我知道盛姐不会同意，所以我已经回绝。”
　　只是，基地长和李老不愿意放弃，让他说服盛安，说清楚利弊。
　　宋林威看向其他人，没有一个人因为这句话而有其他反应。
　　——他们没人会抛开人类离开。
　　这就是特情处。
　　这就是并肩作战、永远在一起的队友们。
　　*
　　厨房，盛安大步进来。
　　没有刘越在身边，厨房里面很冷，秦老头带着秦轩在吃东西，打着火炉煮汤锅，里面煮着各种各样的美食。
　　黎婉芸拿出来放在厨房的好食材，末日后罕见的东西，他都煮在里面。
　　旁边还有一个小锅，他给秦轩煎了牛排，炸了南瓜饼。
　　一老一小，吃了很一会儿了。
　　看到她进来，他眼睛微微眯起，露出黄鼠狼一样的笑容：“嘿嘿嘿，盛组长来了，吃汤锅吗？涮羊肉可好吃了！”
　　秦轩两手拿着南瓜饼，小牙齿啃出缺口，对她露出笑容：“嘿嘿嘿，吃！”
　　盛安走近，放慢脚步。
　　她在他们面前站着，这一老一小吃东西几乎一模一样，李鑫总说秦老头带坏了秦轩，导致他只会吃吃吃。
　　盛安在对面的椅子上坐下，隔着烟气腾腾的锅子，缓缓开口——
　　“其实你的异常很多，比如说格外能吃，完全不比一个异能者少，比如说你出奇的灵活，这么冷的天，我都会觉得冷，你一个‘普通人’却能坐在厨房吃锅子，还有你总是时不时神叨叨叨的一句话……”
　　秦老头涮羊肉的筷子微顿，随即，羊肉在沸腾的汤里面消失。
　　他赶忙去捞，却什么也没有找到。
　　不过也没关系，他已经吃了一盆羊肉，而且里面还煮了很多其他的菜。
　　秦老头又捞起蘑菇，沾着酱料吃，天气太冷，所以他的酱料碗下面还放着一个小电磁炉。
　　怪会吃的。
　　秦老头边吃边回：“盛组长，你在说什么啊？我怎么听不明白？”
　　盛安安安静静看着他，“吴不语在你旁边，从来没有听到任何不该听的，要不是你太正常，就是异能等级很高，我觉得是后者。”
　　“啊？”秦老头一愣，“盛组长说我异能很高？开什么玩笑！”
　　盛安就像是没听到他的否认，继续：
　　“我从前不逼问你，是因为你不想说，我也不觉得在人类生死存亡面前，还什么都不肯说的家伙是个好人，那么，就算逼问，恐怕也问不出什么东西，或者说问不出真实的东西。”
　　秦老头吃完虾，垂下耷拉的眼皮，又夹起汤锅里面炖到烂的蹄筋。
　　盛安：“再者，我直觉一直很准，我的直觉不太想问你，可能从你这里知道的答案，不会让我高兴。”
　　蹄筋已经炖烂，秦老头一抿就化，幸福到眼睛眯起来，而吃完蹄筋，他的筷子又伸向里面的几种珍稀蘑菇。
　　特情处有最好的待遇，秦老头跟着特情处，一直吃得很幸福。
　　盛安伸出手，手指夹住他的手腕，眼神认真：
　　“而今天我坐在这里，那我就必须问出你的秘密，如果你不肯说，我就要用其他的手段了。
　　“我相信你肯定了解我，知道我这话是什么意思，也知道我既然说出来，就必须有收获，不死不休。”
　　秦老头微顿。
　　随即，他突然扭头看向秦轩，露出温和的笑容：“轩轩出去，去找李鑫哥哥，或者其他哥哥姐姐都行。”
　　他揉了揉秦轩的脑袋，很温柔。
　　秦轩手上还拿着南瓜饼，闻言一怔。
　　像是感觉到什么，他看看盛安，又看看秦老头，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，南瓜饼也不要了，落在桌上。
　　“爷爷……”他哭着摇头。
　　秦老头声音坚定：“听话。”
　　盛安也看向他：“轩轩，听话。”
　　秦轩最终出去了，哭得满脸泪水，一步三回头。
　　等人走后，盛安再次看向秦老头，眼神无波无澜。
　　秦老头动了动手腕：“我想继续吃，人生大事，不过吃喝二字，盛组长，这也要拦着吗？”
　　盛安松开手，淡淡道：“说吧。”
　　“说什么？”
　　“秦、老、头。”盛安的声音已经变得危险。
　　秦老头夹起鸡爪，边啃边说：“你到底要知道那么多做什么？按照黎婉芸上辈子的轨迹，最后一个死亡的人可以活到末世第五年，现在，你看连末世第二年末都可能活不到。”
　　越挣扎越无力，也越悲惨。
　　盛安身体前倾，一字一句：“可是，我们改变了，就算是坏的改变，也是改变。而且，人类现在的幸存人数是上一世的数十倍，甚至是数百倍吧？只要尽快解决问题，坏的改变就是好的结果。”
　　秦老头将骨头吐到一边，又换成鱼丸，手打的鱼丸很好吃，黎婉芸真的囤了不少好东西。
　　他打了个饱嗝。
　　明明已经吃饱，却还是咬了口鱼丸，幸福地眯起眼睛。
　　他摇摇头，吃着东西，声音含糊：“不可更改的结局，做再多努力也没用，何不快乐一天是一天？”
　　“有用，我说过，所有的挣扎都用，人类在挣扎、我们在挣扎、上辈子在挣扎、这辈子还在挣扎，就连变成异种的郝敬业也在挣扎，为什么会没用？”
　　盛安紧紧盯着他，眼神灼热，“你在等待既定的结果，但是，你快乐吗？”
　　秦老头顿住，夹着半个鱼丸的筷子一动不动，鱼丸落进碗里，溅起汤汁。
　　他抬起头看着她，声音沙哑：“所有的挣扎、重来，不过是走向注定的结局，你的前方没有路，还不停下？”
　　盛安坐回去，靠着椅背，从来慵懒的姿态却一直带着军人的坚韧，轻轻一笑，眼眸认真——
　　“不，永远不停下，哪怕闸刀落下、宣判了死刑，也会一往无前。”
　　她绝不会退，也不会停！
　　她肩上是责任，身后是整个人类文明。
　　只要还有意识，她就不会停，这场棋局，哪怕只剩下一颗白子，同样不死不休。
　　秦老头捏着筷子，没有说话。
　　盛安隔着沸腾的雾气，再次开口：“其实你已经不想隐瞒你的秘密了，所以你才会问我这些问题，那么，现在可以告诉我了，你到底是谁？”
　　之前的秦老头不会说，盛安就算问，也问不出来。
　　但现在，她感觉到他会说了。
　　秦老头从来没有报过名字，偌大一个世界，没有户籍的流浪汉也实属平常。
　　他和秦轩是在告知会之后才来，那时候正是最忙碌的时段，几天后的末日分走了全部注意力。
　　他们好像一直不知道，秦老头到底是什么身份？
　　汤锅很好吃，热气腾腾，秦老头吃了很多喜欢的美味，肚子饱饱，从内而外都很温暖。
　　他看向盛安，隔着热气一笑，脸上的褶子堆叠——
　　“好吧，重新认识一下。”
　　“秦轩，我叫秦轩。”

第303章 上辈子的一切
　　盛安错愕地看向他。
　　对面老头脸上带着笑，苍老的面容中似乎还有两分狡黠，原本看起来像黄鼠狼一样的表情，此刻反而有种属于孩童的真挚。
　　她知道他有秘密，却从未想过，他竟然是秦轩！
　　张了张嘴，盛安说不出一个字。
　　她很快反应过来——
　　秦轩，不是这辈子的秦轩，是上辈子。
　　震惊的同时，又恍然大悟。
　　怪不得秦老头和秦轩那么像，这并非是面容的相似，人孩童时期与老年时期面容相去甚远，可年岁相近，性格不变。
　　疑惑无数，瞬间充斥脑袋，但愣了许久之后，盛安开口第一句却是——
　　“你……为什么这么苍老？”
　　她的声音沙哑晦涩，像是有一个猜测，又不愿相信。
　　上辈子只到末世第五年。
　　他为什么却已经七八十岁？是时空穿梭的代价，还是……
　　秦老头微垂眼眸：“是预言的代价。”
　　盛安霎时手握紧成拳，说不出一个字。
　　秦老头却放下筷子，既然已经决定一五一十告诉盛安，就没什么好隐瞒，他看向她，苍老的眼睛却很澄澈——
　　“你还记得轩轩在你身上看到的预言图吗？”
　　盛安缓缓点头。
　　秦老头苦笑：“那其实是我上辈子看到的预言图，我们做了很多事情，但还是朝着命定的预言走去，无论如何挣扎都无用。”
　　上辈子的秦轩就是秦老头。
　　其他人全部时间回溯，保留了实力，有人还保留了部分记忆，只有“秦轩”连上辈子的自己也保留了，就是秦老头！
　　他们上辈子的队友是面前这个“秦老头”。
　　秦老头：“我不想你们再白费力气了，所以我提前让你们看到上辈子的预言图，是为了让你们尽早放弃。”
　　那个时候，所有人斗志昂扬，特情处集合提前觉醒的强大异能者、重生者，国家全员行动……
　　秦轩的预言就是一瓢冷水，传递信息，也让人绝望。
　　“上辈子到底怎么回事？”盛安问。
　　她以为很难再知晓上辈子，但目前看来，秦老头拥有末世第二年到末世第五年的记忆，真相终于可以缓缓展开。
　　面前的汤锅还在沸腾，秦老头眼神有一瞬间的放空，他喃喃：“上辈子和这辈子完全不一样，上辈子国家没有准备，从一开始便损失惨重，秩序想要维护太难……”
　　隔着热气，盛安看着他：“前两年我们都没有走在人前，为什么？”
　　秦老头：“因为我。”
　　他苦笑着摇摇头：“上辈子太惨烈，末日来临一瞬间情况便糟糕无比，连基地长都已遇难，李老和张老意见分歧。
　　“你还活着，带着祁队以及0队幸存者，你们一开始就在收拢异能者，直到捡到我，才将一切行动隐于幕后……”
　　他是预言者，一开始哪怕等级低，却也能预言一些东西。
　　那是末日开始的前几天。
　　秦轩年纪小，被坍塌的建筑压着，是盛安与祁凌雾将他从地下挖出来，之后，他便一直为人类预言。
　　他第一个预言来自觉醒异能时期。
　　这个时期他发着烧，握着意外落在身边的一片碎片，看到了超过他等级的预言。
　　——阴谋，整个异种都是阴谋。
　　于是，仅剩的国家力量悄悄隐在幕后，暗自研究。
　　盛安与秋雨的分歧是两种截然不同的态度，盛安选择与张老一起隐于幕后，暗自探查真相，找出阴谋。
　　但秋雨因为基地长以及0队许多人的死亡，认为应该一边收拢异能者，一边大范围清剿异种，以杀光所有异种来解决问题。
　　盛安的时间异能、祁凌雾的锚，他们压得住秋雨，所以一切顺利进行。
　　“张老是异种……”盛安声音晦涩。
　　秦老头眼神飘远，喃喃：“对，他是异种，隐藏得太深了，又有M的多种异能配合，以至于末世一年后，因为他，国家蓄积的力量伤亡惨重，李老死了，连你和祁队都受了重伤才勉强解决……”
　　秋雨否定他们一开始的策略，甚至痛恨盛安他们的决定，正式出走，开始清剿异种。
　　而盛安他们，带着仅剩的人依旧沿着之前的道路继续。
　　秦老头：“对了，蒋鱼是你在末世第一年末带回来的，那天你本来是去寻找秋雨，但谈判失败，你们一拍两散，你遇到了蒋鱼。”
　　他同样有一些疑惑：“但是，那个黑土地空间在蒋鱼身上，只有她一个人能进去。”
　　盛安瞳孔一缩。
　　很多想法在一瞬间串起来。
　　为什么蒋鱼的记忆戛然而止，因为末世第一年末，她拿回了黑土地空间！
　　至于绑定在陈娇娇身上的钥匙怎么转移到蒋鱼身上，她没有说。
　　这辈子的蒋鱼都用了那么久才放开心防，上辈子从别人身上弄走空间的蒋鱼，只会更加抵触。
　　——空间可以转移。
　　对于被夺走过“金手指”，被折磨过的蒋鱼而言，她绝对不会说出来！
　　但她自己知道。
　　所以，她的记忆在末世第一年末，被切断了。
　　门口，蒋鱼一阵恍惚。
　　盛安同样想了很多，但很快，所有思绪收敛，回到秦老头身上。
　　蒋鱼是个插曲，秦老头继续讲述。
　　拥有预言异能，秦轩做了无数次预言，预言了异种隐藏，预言了各种危机，还预言了阴谋、预言了碎片……
　　一次又一次预言，哪怕人类阵营先天不利，他们也仿佛寻到生机，甚至在末世第二年末，锁定异种有领导人——M。
　　他们认为阴谋就是“异种之主”，异种在有联系、有组织地攻击人类，摧毁世界，国家正式走到台前，开启与M争抢碎片之战。
　　秦老头：“你们之前所有的推测都是对的，人类虽然走了一些弯路，但在我们不断变得强大的异能帮助下，与异种的斗争始终不落下风。”
　　上辈子他们同样担忧碎片的存在，秦轩的预言在碎片上看不到任何有效结论，只能一边收集，一边与M对抗。
　　上辈子的M不在他们身边，更加神秘莫测，也害死了更多的人。
　　而他们没有提前觉醒强大的异能，为了与M抗争，就借助碎片不断强大自己，提高自己的异能等级。
　　“直到末世第五年初，我们还是没能找到解决办法，而这个阶段，因为人类与异种的斗争，以及异能者不断变成异种，世界上剩下的活人以及异种数量都很少，全国加起来，不过寥寥万人，全都是异能者。”秦老头说到这里，不住叹气。
　　可那是没有办法的趋势，哪怕他们拼命保全人类，人类也会在碎片的影响下，变成异种。
　　长期接触碎片的异能者同样会变成异种。
　　他们只能寄希望于，早日让所有异能者都达到高星，不再有变成异种的风险，然后，用剩下的一点人休养生息，重新恢复人类文明。
　　——而在那之前，他们必须解决掉全部异种，尤其是M。
　　异能者不会再变成异种，异种全死了，人类文明就还有延续下去的可能。
　　“所以，我们发起了最终之战，准备击杀掉异种之主M，我先进行了第一次预言，也是这一次，我看到那张预言图……”
　　那张图说明的信息太大，也仿佛昭示着他们必然失败的结局。
　　否则，盛安不会时间回溯。
　　他们也知道盛安手上那是陨石碎片。
　　那张预言图其实属于上辈子，属于秦老头为他们对战M所进行的预言，相较于这辈子的茫然，上辈子他们至少知道那是什么意思。
　　盛安紧紧盯着他，手一瞬间攥紧。
　　“所以，我进行了我的最后一次预言，我想看这到底是怎么回事，又该怎么解决？”秦老头的声音仿佛从上辈子穿越而来，悠远惆怅。

第304章 真正的真相
　　盛安依旧紧紧盯着他。
　　门口，刚到的特情处成员，全都停住脚步，死死盯着他。
　　什么灾难？怎么解决？
　　这是他们现在、这辈子同样苦苦探索的信息，此刻盛安逼问秦老头，目的同样是为了寻找解决办法。
　　秦老头……
　　看到了吗？
　　秦老头露出一个笑容，是苦笑，也是痛苦，他没有立刻解答，反而问：“你知道规则秩序类异能到底是什么原理吗？”
　　盛安抿了抿唇，虽然着急，却没有询问他，而是顺着他的话说——
　　“规则秩序类，是事物与事物之间运行的规则，是世界的逻辑与原理，异能者再特殊也都还在原理之中，也得尊重一定的运行规则。”
　　秦老头笑着点点头：“是的，规则秩序异能过于特殊，要不是钻规则漏洞的缝隙，就是逆规则秩序，也因此，代价很大。”
　　盛安没有说话，却是赞同。
　　所有出现的规则秩序异能，目前看来似乎她的弊端最小。
　　但事实上，她每次拉动时间都会承受巨大的痛苦，这种痛苦若非心智强硬到极致，会把人逼疯。
　　盛安也不知道自己还能撑到什么时候。
　　越是异能等级高，使用时付出的代价也越大。
　　“我的异能也是如此，通过规则秩序的缝隙，以生命为代价，窥见真相。”
　　秦老头笑了笑，继续：“但最后一次预言，明显超过我的承受范围，我只窥到部分真相就要死了。”
　　盛安心口一紧。
　　秦老头声音沙哑：“但或许是因为我窥探的真相是碎片，它拥有庞大的能量，在我见到它的瞬间、窥探到它的瞬间，它便将我留在规则缝隙当中，我不知道过了多久，也许只是一瞬，也许很久，世界回来了。”
　　而这，证明了预言的发生，盛安他们对战M，结局是绝望的失败，于是，她抱着碎片“蛋”，进行了最可怕的时间回溯。
　　一切重开！
　　“你或许是以为还有希望才会重开，但我窥到真相，知道这注定失败的结局，不管是重开一次，还是无数次，都会失败，任何一条路的前方，都没有胜利的可能，必输无疑。”
　　秦老头仿佛整个人塌下来，喃喃：“我在末日前30天回来的。”
　　盛安一凛。
　　前三十天！
　　竟然是最早出现的一批，而他确实藏得很好。
　　秦老头已经是个老人，世界重开，他本人从规则秩序中回来，维持原貌，秦轩也还在。
　　两个秦轩同时存在于一个世界，是规则秩序的漏洞，也是盛安时间的痕迹。
　　上辈子的秦轩活不了多久，所以选择来守护自己。
　　他想让儿时的自己，哪怕在末世，也能开心过几年。
　　秦轩从小苦命，他确实是被一个流浪汉养着，但那流浪汉养他的目的只是为了给自己养老，对他并不好，三岁之前，他饿肚子都得靠自己翻找垃圾桶。
　　末日之后，盛安他们对他很好。
　　但他觉醒了太特殊的异能，意义重大，不断预言，从未轻松过一天。
　　他想，重来一世，既然注定是失败的结局，那就让大家都轻松一些吧，活得自由自在，快快乐乐过几年。
　　直到生命尽头。
　　就像电视与小说里面的末世一样，打打闹闹，收集收集物质，偶尔与异种战斗……其实是非常轻松的末世了。
　　“那你为什么还是来了？”盛安轻声问。
　　秦老头苦笑：“因为告知会，我没想到你们做了那么多，提前觉醒的异能者、重生，你们还在挣扎，我知道那是最无力的挣扎，可我在镜头里面看到你们的脸，看到我的老队友们，还是没控制住靠近你们，带着小秦轩来了。”
　　他看着他们斗志昂扬，依旧控制不住自己。
　　上辈子与盛安他们隐于幕后，并肩战斗的是秦老头啊。
　　他有全部的记忆，他记得他们，他也信任他们、控制不住靠近他们。
　　——上辈子他年纪小，而且因为预言不断消耗生命，队友们都对他很好，那个时候没有现在这么充足的物资，但他们总是把好吃的省下来给他。
　　他曾经骑在祁凌雾的脖子上。
　　他曾经被黎婉芸、章坤和蒋鱼他们不断投喂。
　　就连傲气的李鑫、龙天宇、楼明危，也会带娃，给他洗澡，背着他执行任务。
　　向来冷傲的向菡霜，会对他笑。
　　秋雨还会揉揉他的脑袋。
　　……
　　他们都不记得，没关系，他还记得。
　　想要自由、知道挣扎无用，他依旧在他们身边，陪伴着他的队友一步步走下去，即便结果惨烈，他们也还在一处。
　　只是这一次。
　　他没有再让秦轩不断预言，在注定的道路上窥见再多信息，都是无用。
　　盛安声音沙哑：“你到底看到了什么，让这么喜欢队友的你、曾经付出过一切的你，还是选择什么都不说？”
　　知道秦老头身份之前，她认为他这个什么都不说的“谜题人”，绝对不能算是好人。
　　但知道他身份后，所有的推测都被推翻。
　　他不是人老成精的老者，他只是一个才九岁的少年啊。
　　一个消耗生命不断预言，上辈子她最大的帮手，又最终牺牲的人，怎么不是好人？
　　拥有全部记忆，准备轻松过一辈子，却因为看到他们的脸，看到他们的努力，还是控制不住靠近他们的人……
　　到底看到了什么，让他这么绝望？让他坚信，所有挣扎都无用？
　　秦老头：“你是不是一直认为，哪怕代表着人类的白子被杀到只剩下几颗，也还有希望，人类终会赢过异种，赢过碎片？”
　　盛安仿佛察觉什么，身体一瞬间绷紧，手指苍白，那双好看的丹凤眼此刻结了寒霜，指尖在微微颤抖。
　　秦老头大笑，苍老的脸上，笑着流泪——
　　“可假若黑与白都是同一个执棋者呢？”
　　“我们以为异种是我们的敌人，我们是异种的养分，其实错了，都错了，从碎片降临的那一刻，这个世界就是一个巨大血池！”
　　“我们不仅仅是异种的养分，异种也是我们的磨刀石，这一盘棋，谁胜谁负，我们都不会赢，从上棋局的那一刻，我们就已经输了。”
　　结局从上棋局的一刻就不可更改，输了是输，他们拼尽一切赢了，也是输。
　　因为，黑与白，是同一个执棋者。

第305章 最后一次预言
　　盛安的手骤然间脱力，笔挺挺的腰似乎微垂，她的表情没有因为秦老头这番话有任何变化，但她周身的气压在下降，面前升腾的烟雾，一瞬摇晃。
　　房间里面变得安静，汤锅“咕咚咕咚”的声音清晰。
　　门口，宋林威惊骇不已。
　　黑与白，同一个执棋者，世界是一个巨大血池……
　　秦老头将一切说得明明白白。
　　原来人类与异种的对抗根本没有胜利者，他们对抗的目的是产生鲜血，是人类流在这片土地上的血液！
　　那被血染红的土壤，正在滋养真正的入侵者。
　　人类是养分，异种是傀儡，这博弈的两个阵营都不过是入侵者的棋子，滋养自己的工具。
　　一切，都是碎片“蛋”在操控。
　　阮子丰张了张嘴，声音轻轻：“碎片释放能量给世界，却又通过世界上人类的血液滋养出更多能量，强大自己？”
　　是反问，却已经有了答案。
　　可以看做“蛋”破碎了，它降落这个世界，看似给这个世界能量，却只是借助他们的鲜血让能量变得更多，不断滋养着它。
　　它毁灭世界，却强大了自己。
　　异种的存在本身就很奇怪，为什么他们那么嗜杀，为什么他们喜欢鲜血，为什么他们拥有原本的记忆，可以完美隐藏？
　　如果目的是全人类的死亡、全人类的鲜血，那异种作为工具的设定就实在是完美。
　　他们只是碎片获取土壤血液的工具啊。
　　屠刀，磨刀石，为一体。
　　他想到郝敬业被抽走全部能量，如果最后的胜利者是异种，拼凑碎片后，它可以收回它傀儡的全部能量。
　　如果最后的胜利者是人类……
　　顾千生声音颤抖：“如果我们不拼凑，天灾会毁灭人类，足够它完成自动拼凑。
　　“如果我们拼凑，借助它的能量，异能者只会变得越来越强，而9星异能者与9星异种已经没了区别，是它完成最后一步最好的养分？”
　　他在震惊，哪怕提出猜测，却不愿意也不敢相信。
　　然而，秦老头缓缓点头。
　　霎时间，所有人面色一白，身体摇摇欲坠。
　　原来如此，竟然如此！
　　真相残酷到让人崩溃。
　　他们以为与异种的斗争就是保卫世界的战场，其实不是，异种击杀他们，磨砺他们。
　　他们只是棋子，只是养分。
　　他们在变得越来越强，他们就成了更好的养分，能给它带去更多它需要的东西。
　　吴不语恍然大悟。
　　上辈子人类在异种手上、同胞手上大量死亡，一切顺利，寒潮没有提前来临，氧气也没有这么明显的下降。
　　是碎片在背后操控！
　　而这辈子人类团结，死亡人数直线下降，甚至连隐藏的异种领导人M都被找了出来，所以，灾难来临，以可怕的速度灭亡人类。
　　他们拼凑完它，它会将人类全部当成养分吸收掉。
　　他们不拼凑它，它就带来灾难，让全世界毁灭，同样成为它的养分，结局都是一样。
　　没有胜利。
　　人类根本赢不了啊！
　　这就是它的一场游戏，他们只是它的工具与养分，结局由它来书写。
　　从它来到世界的那一刻，整个世界就是一个巨大的游戏场，他们只是“肥料”。
　　何其可笑！
　　又何其悲哀！
　　在此刻，他们忽然全都理解了秦老头，理解他的绝望与悲伤。
　　他们所有的努力与挣扎，都不过是一个笑话。
　　秦老头眼眶湿润，声音沙哑——
　　“你看，走下去也是输，我们没有路也没有选择，还不如过一天是一天，从上辈子到现在，你们都没有真正轻松过。
　　“如果死亡注定，那就不要知道真相，过得轻松一些吧。”
　　上辈子到后来，黎婉芸、龙天宇他们都说过，末日来临之后，最轻松的反而是前两年，因为他们什么都不知道。
　　哪怕会为了物资发愁，哪怕会和其他异能者有摩擦，哪怕要时时刻刻小心身边人变成异种……他们还有希望，还是自由的人，而不是一堆肥料。
　　他们，总还是轻松的。
　　没有被绝望而看不到前路的枷锁铐住，至少在真正死亡之前，他们还有一段轻松日子。
　　房间里面再次陷入安静。
　　汤锅快要煮干，烟气腾腾，所有人仿佛连呼吸都消失，蒋鱼他们，泪流满面。
　　这时，始终低着头的盛安笑了，低低笑着，笑声嘲讽又悲哀，笑到她身体抖动，周身能量翻涌，时间的汹涌导致空间都变得扭曲，面前腾腾的烟气，凝固在半空中。
　　她在能量翻涌中抬起头，她面色苍白，脸上带着笑容，声音沙哑疯狂——
　　“不，不认输。”
　　“既然黑与白是同一个执棋者，那就，掀翻这棋局！”
　　周围，空间扭动噼里啪啦。
　　身后的椅子掀飞，桌面一片狼藉，杯盘尽碎。
　　在所有人的注视中，盛安站起来，她对着秦老头温和一笑：
　　“继续吃吧，让黎婉芸再给你一些食材，刘越手艺好，帮忙重新煮个锅子，小鱼儿空间的嫩青菜也很不错，可以掐几把出来。”
　　她仿佛恢复平静，脸上的笑容格外轻松，比知道真相之前的她还要轻松，甚至关心秦老头的食材。
　　但她的眼眸深不见底，带着极致到同归于尽的疯狂。
　　黎婉芸、刘越、蒋鱼红着眼睛，重重点头。
　　秦老头喜欢吃，那就随便吃。
　　——这都是他应得的。
　　李鑫抱着秦轩，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，看秦老头的视线早已被泪水模糊，酸涩与难过，全部在他的脸上。
　　从前他们总嫌弃他白吃饭。
　　原来……
　　他从来没有白吃饭。
　　他在特情处的每一顿饭，都是他该吃的，理所当然！
　　盛安看他的目光格外温柔。
　　这具垂垂老矣的身躯，是为了世界，为了人类，他到底年少，上辈子缺少物资，也没过多少好日子。
　　这辈子在剩下的日子，随心所欲吧。
　　而她，要去思考刚刚得到的所有信息，以及继续思考郝敬业到底有没有留下什么，还有49天，49天……
　　她的眼中，疯狂之色更浓，染上猩红。
　　盛安转身。
　　身后，秦老头说：“我已经吃饱了。”
　　他像小秦轩一样拍了拍肚子，一脸餍足，嘴角上扬：“很饱，也很满足。”
　　盛安猛地回头。
　　秦老头身体从脚下开始消失。
　　他看着盛安，又像是看着其他，喃喃：“盛姐，我总是要帮你们的，那就再预言一次吧，给你们看看8星预言者的全部实力。”
　　从他愿意说出真相的那一刻，他就又站在了盛安身侧，与她一道进行绝望的挣扎。
　　倘若他真的彻底放弃，那就绝不会告诉盛安真相。
　　——吃饱了，该干活了。
　　“秦轩！”盛安大喝。
　　她焦急地伸出手想要抓住秦轩，身上时间异能已经发动。
　　然而，秦老头手避开，笑着说：
　　“秦轩还活着，不是吗？”
　　他的眼睛流下两排血泪，双目赤红，这是预言异能已经发动，他的身体正在消失，他的预言能力却正在达到巅峰！
　　——这是他最后一次预言，也是人类最强一次预言。
　　盛安在他猩红的眼睛中看到了。
　　他在告诉她，理智一些，横竖49天后世界都会毁灭，他也在告诉她，如果还想要挣扎，就不能浪费任何付出与牺牲。
　　盛安的手还在半空中，她前面，秦老头的手已经消失，地下鲜血一片。
　　她的手越发颤抖，眼前早已湿润模糊。
　　但她的声音无比清晰——
　　“秦轩，那就预言郝敬业。”

第306章 郝敬业留下的信息
　　这一刻，盛安仿佛被割裂，一半痛苦到无以复加，比舌尖压着碎片更痛，痛到让她想要不惜一切代价，去尝试拉回“秦轩”的预言。
　　他才不到九岁啊！
　　然而，另一半无比清醒冷静，49天后氧气归零，他们就算能勉强苟活，又能活多久？
　　张老、秋雨、张家梁、郝敬业……
　　已经倒下太多人，牺牲太多鲜血。
　　她眼前越发模糊，身体摇摇欲坠，一双眼睛死死盯着面前正在消失的人。
　　“我看到了……他、他有两半，M、M是碎片操控的傀儡，他自己，是郝敬业，他有……异能……他……他……”
　　秦老头说得越发困难，身体消失速度却更快，仿佛有什么压制着他，周围能量瞬间将万元、李鑫、宋林威压倒在地。
　　实验室内，碎片上的红色疯狂流动，整颗“蛋”旋转起来。
　　祁凌雾撑着门，身体剧烈颤抖。
　　他舌尖的碎片在被召唤！
　　狠狠咬破舌尖，让口腔里面的血液更多，他异能全开，死死压制。
　　秦轩在付出生命，他们怎能辜负？
　　盛安喊道：“宋林威！”
　　龙天宇咬牙，一只手将地上宋林威提起来，迅速闪现到秦老头身侧，便是他也觉得被压得难受，喘不过气。
　　短短距离的闪现，让他头晕目眩。
　　宋林威面色苍白，将全部异能注入秦老头体内的瞬间，抽空盛安的异能。
　　全部注入！
　　秦老头呼吸粗重：“他能力……我看不到，去、去碎片里面，查看、查看记忆……他留了东西！”
　　最后一句话说完，秦老头彻底消失不见。
　　他最后消失的是眼睛，用这双眼睛，他看到小秦轩满脸泪水，看到李鑫紧紧抱着他。
　　他看到盛安扶着桌子，无力地伸出手。
　　他还看到……他的队友们呀。
　　——秦轩还活着。
　　他知道，不管盛安会做什么，未来是什么结局，在秦轩和她还活着的时候，她都会竭尽所能让他作为一个正常孩童，过得轻松。
　　真好啊。
　　地上满地鲜血，盛安再也站不稳，跌倒在地，半跪在地上，入目猩红一片。
　　而那些血液沿着地面流淌，结冰，再一点点淡化。
　　“爷爷！”秦轩嚎啕大哭。
　　蒋鱼和李鑫哄着他，却也同样哭了出来。
　　鲜血从祁凌雾嘴角溢出，他站起来，扶着门与屋内的桌子，缓缓走到盛安旁边，伸出手，轻轻放在她的脑后。
　　盛安身体克制不住颤抖。
　　但她的声音却仿佛另一个人发出，格外冷静——
　　“秦轩的这一次预言很重要，有两个非常关键的信息。第一个信息，郝敬业果然留了信息，而这个信息与他的能力有关。第二个信息是，我们要借助碎片，去记忆里面寻找。”
　　这一刻，宋林威终于克制不住，哭了出来。
　　为秦轩，也为盛安表现的这份冷静。
　　她要多痛苦、煎熬，才能在这个时候抽离自己，继续思考？
　　阮子丰擦掉眼泪，空气中的压力在秦轩死后变弱，他几步便走过来，蹲在旁边。
　　深深的呼吸压制住所有情绪，他哽咽：
　　“对，秦轩预言了这两条信息，我之前一直在想，郝敬业到底是什么情况，他是拥有了复制异能才被挑中为M吗？这个能力太逆天，现在想来，是M拥有复制异能。”
　　所有绝对强大的异能都有很大弊端。
　　规则秩序类已经很强，可郝敬业的复制异能仿佛凌驾在一切之上，可以复制所有能力。
　　——那不是自然觉醒的异能，那是碎片特意给他的。
　　因为他的聪明与过目不忘，碎片挑中他为M，给他复制异能。
　　人类因智商与情感并存，他们会合作、配合，但异种不行，这个阵营没办法与人类长期拉锯，所以，碎片让他们当中出现一个超强者。
　　那属于郝敬业自己的异能呢？
　　他有特殊能力吗？
　　秦轩的预言中，他有，而且这个能力留下了信息。
　　郝敬业两面，一面是郝助理，一边是M，M是复制异能，而郝助理的异能……秦轩没能看到。
　　牺牲已经成为定局，他们这一路走来，已经倒下太多太多的人。
　　49天，只有49天。
　　既然黑白都属于执棋者，那他们为什么不和盛安一起，掀翻这棋局？！
　　秋雨没放弃。
　　郝敬业没放弃。
　　秦轩也没有放弃。
　　他们，更不能放弃。
　　就算他们终会成为满地的鲜血，染红土壤，但剩下的所有时间里，他们依旧要竭尽全力。
　　——那才不辜负牺牲的队友们，以及这一路的鲜血。
　　宋林威擦掉眼泪，一板一眼接着分析：“秦轩没有看到，但他告诉我们可以从碎片里面去看，就像当初拼凑碎片一样，时间回溯，记忆消失，碎片却还在。”
　　记忆，在碎片里面。
　　上辈子，这辈子，所有隐秘的东西都在碎片里面。
　　“可是，郝敬业如果真的留下什么，那也是偷偷留下，不会让碎片知道，在碎片里面去看，真的可以见到郝敬业隐藏的信息吗？”贾光亮反问。
　　向菡霜皱眉：“碎片里面有上辈子、这辈子的全部经历，那是超过所有异能、能量的源头，里面有一切，碎片本身未必全部知晓。
　　“秦轩让我们去找的或许是某个细节？郝敬业留下信息的细节？”
　　吴不语：“有可能。”
　　房间里面，短暂沉默。
　　他们所有的猜测都害怕辜负秦轩的预言。
　　顾千生叹气，“从逻辑上来说，碎片是能量，我们的能量来自碎片，以能量进入能量，探查信息，寻找真相，这一步恐怕不容易，碎片会阻止我们。”
　　“是呀……”阮子丰喃喃。
　　他们获得了很重要的信息，甚至有了获取信息的途径。
　　可依旧不容易。
　　盛安抬起头，眼眶里面的湿润早已经被吞了回去，只剩下泛红的瞳孔，她撑着祁凌雾站起来，一字一句——
　　“秦轩以生命为代价的预言、郝敬业费尽一切留下的东西……究竟如何，我们现在可以亲自去试试。”
　　她的目光看向了实验室方向，眼神冰冷如刀。

第307章 助我乘风
　　众人心中一震。
　　随即，脸上的神情变得坚定。
　　秋雨、郝敬业、秦老头，一个个死去，已经带给他们足够的悲伤，既然他留下了信息，那就干脆去尝试。
　　总能获取！
　　祁凌雾开口，声音沙哑：“先休息，你们的状态不好。”
　　宋林威想了想，同意：“我们接下来要面对的是罪魁祸首碎片，必须做好准备，调整好状态。”
　　光是提到碎片，他便咬牙切齿。
　　盛安没有反对，点点头。
　　她低下头，轻轻收走秦老头的衣服。
　　——秦轩还在。
　　——但他们会永远记得另一个秦轩。
　　盛安的手指轻轻抚摸过上面冻结的血液，眼底深处却越发疯狂。
　　她终会掀翻这棋局，归还他们埋骨的干净世界。
　　*
　　休息室。
　　蒋鱼伸出手，轻声道：“轩轩我抱你好不好？”
　　秦轩眼神有些呆滞，乖乖伸出手。
　　蒋鱼心疼到眼泪啪嗒啪嗒落下，秦轩回过神，伸出小手，轻轻给她擦掉，眨了眨眼睛：“小鱼儿姐姐，我没事了。”
　　秦轩扯扯嘴角，露出干净的笑容，“爷爷已经给我说过，他会离去，但没关系，他在我看不见的地方永远守护我，我答应了他会永远快快乐乐。”
　　这回连宋林威他们都又湿了眼眶。
　　秦轩的安慰只会让他们更加心酸，继而想到另一个秦轩……
　　李鑫狠狠擦掉，故意举起钢铁手臂，大声道：“对，就是要快快乐乐，永远快快乐乐，这才是男子汉！”
　　哪怕这个永远是49天。
　　就像，他可能永远等不到成年。
　　但没关系，让秦轩在活着的时候天天开心，而他们在活着的时候，继续挣扎下去。
　　蒋鱼声音抽噎：“人类到底要怎么办？还有我的空间，上辈子到底发生了什么？”
　　她狠狠拍了自己的脑袋一下，带着怨怼。
　　为什么上辈子的她什么都不说？
　　末世第一年后，空间为什么在她身上，有没有什么重要信息？
　　蒋鱼埋怨上辈子的自己。
　　宋林威深吸一口气，缓缓道：
　　“上一个周目当中，末世第一年空间在陈娇娇身上，蒋鱼记忆到死亡截止，但实际上，秦老头记忆中你在第二年之后还活着，也就是说，第一年末发生了什么，导致空间钥匙转移到你的身上。”
　　顾千生点点头，赞同。
　　阮子丰：“所以，空间不知道什么情况，但钥匙是可以转移的，转移方式暂且不清楚，也不清楚与陨石碎片有没有关系。”
　　姜灵长叹口气：“还是得去碎片里面看看。”
　　柯佳雪：“如果到最后没有解决办法，我们能将碎片放进空间吗？”
　　他们寄希望于空间与碎片无关，也寄希望于空间是另一个世界，这样，就能永久封存碎片。
　　然而，宋林威摇摇头——
　　“不是没有想过，但郝敬业对空间不是一无所知，空间大概率与碎片还是有关系，就算它真的是我们最后的尝试，不清楚空间的来历与用法，所有的尝试都很难成功。”
　　况且……
　　假如世界毁灭之前他们毫无办法，蒋鱼的空间至少可以保留人类文明最后一点火苗，怎么能毁掉？
　　房间里面陷入安静。
　　“盛姐和祁队呢？”章坤问。
　　龙天宇指了指隔壁：“在旁边休息。”
　　难得，连他也没有去打扰。
　　贾光亮：“休息吧，所谓的去碎片里面寻找信息，还需要好好研究，肯定也会费一番功夫……”
　　其他人同时变得沉重。
　　与碎片这个真正罪魁祸首相关的，都极不容易。
　　恐怕还有一场硬仗要打。
　　*
　　隔壁。
　　盛安和祁凌雾安安静静靠在一起，无声依偎。
　　盛安被治愈之后就在休息，她应该睡一觉，但似乎睡不着。
　　祁凌雾轻轻按压她的眉心，低声道：“睡吧，好好睡一觉再去做其他。”
　　盛安点点头。
　　她闭上了眼睛，很快呼吸变得绵长。
　　祁凌雾却一直看着她，看了很久很久之后，轻轻在她眉心一吻，坚定地转身下了床。
　　碎片那是什么东西？
　　那是罪魁祸首！
　　是黑与白的执棋者，是摧毁世界的末世。
　　上一世秦轩试图去看，却被碎片强留，永远留在时间缝隙当中，与死亡又有什么区别？
　　而这一次。
　　他们要从碎片里面看到郝敬业留下的信息，碎片会让他们意识进去看吗？
　　就算进去了，它会让他们带着信息出来吗？
　　不可能。
　　它会杀了妄图挑战它的人类。
　　但没关系，他们还有最后一片碎片，带着这一片碎片去尝试查看。
　　——盛安已经背负太多，这一次，换他来守护她。
　　祁凌雾走到门口，轻轻离开。
　　然而，在踏出房门的一刻，他错愕地倒下。
　　盛安从身后走出来，接住他，扶着他躺在休息室的床上，她才轻声道：“你了解我，我还不了解你吗？”
　　祁凌雾知道，如果去查看盛安一定要自己上。
　　所以他提议休息，想要替换她提前去。
　　但盛安也了解他呀。
　　她轻轻一笑，低头吻上去，祁凌雾哪怕昏迷当中，也依旧死死咬紧牙关，意识正在挣扎，于他而言，强效麻醉剂坚持不了多久。
　　她的手扣在他的脖颈，用力，而后强势夺走碎片。
　　两人唇上都带着血，她轻轻擦掉嘴角的嫣红，声音沙哑：“我才是最好的背负者，你其实知道的，查看记忆最佳人选是时间异能者。”
　　她摸了摸他的脸，最终停留在他脖颈挂着的子弹上。
　　——祁凌雾，我从来不需要你保护我，像以前一样，你为我守好后背，助我一路乘风。
　　——如果我变成异种，那就杀了我。
　　当然，她会竭尽全力达成所愿归来。
　　盛安站起来，前往实验室。
　　床上，祁凌雾眉头紧皱，他在拼命挣扎着。
　　*
　　盛安穿过长长的走廊，一个人安安静静走入实验室。
　　碎片拼凑的“蛋”还在仪器里面，上面的缺口格外显眼，意味着这颗“蛋”它还不完整。
　　盛安眼神冰冷。
　　她紧紧站在它的面前，想到末日前，想到那些倒下的队友、死去的同胞，也想到变成焦土的漆黑土地、光秃秃结冰的世界。
　　她瞳孔当中，微微泛红，带着无尽的杀意以及疯狂。
　　如果没办法解决……
　　那就同归于尽！
　　它来到这世界，就别想榨干一个世界人类的血液后，再餍足离开！
　　盛安深吸一口气，缓缓将它从仪器当中取出来。
　　碎片之上，红色纹路清晰流动，这是一个活着的入侵者，上面流动的红色，是它的血管，里面流淌的是人类鲜血。
　　盛安微微闭眼，再次睁开，眼神清明冷漠。
　　而后——
　　异能全开！

第308章 杀！
　　祁凌雾从房间里面跌跌撞撞出来，隔壁屋听到动静，匆匆出来，有些茫然。
　　龙天宇看着他的背影，皱眉：“发生了什么？”
　　黎婉芸：“祁队去的方向好像是实验室？”
　　宋林威困惑。
　　随即，他瞳孔一缩，拔高声音：“不好，盛姐已经去查看碎片记忆了！”
　　话音落地，宋林威已快步跑过去。
　　龙天宇闪现消失在原地，其他人立刻着急跟上。
　　她一个人承担一切，竟已经开始。
　　他们迅速赶到封闭实验室，里面的一幕让他们瞪大眼睛——
　　只见碎片蛋凭空而立，上面红色纹路流动，盛安站在它前面，手放在蛋上，闭着眼睛，仿佛已经失去了意识，却还一直站着。
　　她的身后，巨大的时钟出现，白色时间之手带着强大的滔天能量，从缺口当中，强势插入碎片蛋。
　　她口中的碎片源源不断提供能量，碎片与碎片的能量，连同她一起，仿佛成了一个整体。
　　银白色的实验室，银白色上交错红色纹路的诡异碎片蛋，旁边一袭军绿色衣服的盛安，以及她身后巨大的时钟和时间之手……
　　这一幕形成强烈的对比，极致震撼。
　　祁凌雾站在旁边，仿佛失了神。
　　蒋鱼咬紧牙齿：“盛姐怎么自己开始了？她一个人？这太冒险了！”
　　“我也想进去。”龙天宇走到旁边，伸出手。
　　然而他的手放在上面却没有任何动静，他的异能顺着他的手过去，却依旧没有回应，仿佛他与碎片建立不起任何联系。
　　宋林威拦住他，摇摇头，“盛姐是时间异能，确实是查看过去记忆的最佳人选，我们不要再动她和碎片蛋，以免破坏盛姐查看。”
　　当务之急，知晓郝敬业到底留下了什么才是关键。
　　于是，所有人都不再动作，安安静静站在旁边等待着，无声祈祷。
　　两个小时后。
　　盛安依旧站立着，只身体微微颤抖，而她手摸着的碎片蛋上，血色纹路越发疯狂流动，有一股能量似乎在反向进入盛安体内。
　　她眉心微皱，氤氲着一团红。
　　“碎片这是想把盛姐变成异种？！”阮子丰拔高声音，惊呼出声。
　　李鑫不可置信：“怎么可能，盛姐可是9星！”
　　宋林威沉下脸：“确实有这个趋势，它在阻止盛姐查看，甚至想要将盛姐变成异种，盛姐现在很危险……”
　　真是永远有手段！
　　郝敬业死了？
　　它竟然试图再制造一个超强异种出来，人选还是盛安。
　　贾光亮上前，将异能注入盛安体内，随即摇摇头：“不行，我的异能进不去，她现在和碎片几乎是一个整体，插入不了。”
　　“盛姐？”万元试图唤醒她。
　　然而，即便他是声音异能依旧没有任何作用，盛安此刻身体还在这里，灵魂与意识却仿佛到了另一个世界。
　　所有人脸上都带着焦急，互相安慰。
　　“一定会没事的，盛姐异能9星，不会变成异种……”
　　*
　　从异能与意识进入碎片之后，盛安就仿佛进入白茫茫的世界。
　　这是时间缝隙。
　　她的异能以及碎片蛋的全部能量，时间能做到的，超乎想象。
　　盛安在里面行走，然而无论她朝着那个方向走去，都看不到尽头，也离不开这片白茫茫的缝隙。
　　“这就是上一世秦轩被困住的时间缝隙？”盛安喃喃。
　　她停下脚步。
　　并没有再拖延时间，反而狠狠调动时间异能，她所有能用的能量一瞬间全部抽空，朝着白茫茫的世界狠狠劈过去。
　　“砰！”
　　时间夹层碎裂，周围不再是白茫茫一片，反而是一个巨大的时间虫洞，虫洞在旋转着，仿佛能吞噬一切……
　　盛安毫不迟疑，发动着异能跳进去。
　　与此同时，她的眉心微微皱在一起，合上的眼底染上一抹猩红。
　　*
　　外面，祁凌雾心头一跳。
　　时间一分一秒过去。
　　李鑫低头看了眼时间，满脸担忧：“怎么回事？盛姐怎么没有一点动静？”
　　蒋鱼摇摇头，同样满脸焦躁。
　　她本能摸着手腕，试图摸到那个消失的镯子，然而一如往常，手腕空荡荡。
　　“你们看盛姐眉心！”楼明危惊呼。
　　红色没有散去，仿佛更浓了。
　　*
　　时间虫洞背后是无数的时间碎片，这些一层层的时间碎片穿插，密密麻麻，如同宇宙一般没有尽头。
　　场景很科幻，仿佛进入了四维，甚至五维空间，时间碎片交错却没有交叠，穿过又互不打扰，每一个时间层都如同光线般向外延续，看不到尽头。
　　每一个碎片都是不同时间。
　　她落在了里面，大脑像是被袭击过一般，突然不知道自己是谁。
　　她在碎片中看到了一场“神灵”的战争，各种强大的异能齐飞，一团被攻击的能量强大无比，在漫长的时间与空间长河中战斗，强大的能量终究失败。
　　“它”被彻底击碎，放逐在宇宙当中。
　　一场浩瀚的陨石雨划过，从遥远的宇宙流过，它们穿过无数星球，始终放逐在浩瀚宇宙。
　　没人注意到，在庞大的陨石当中，夹杂着细小的碎片。
　　她仿佛听到一个声音——
　　【我不会就这么灭亡，我将蓄积能量，再次回归。】
　　陨石雨还在继续放逐当中，如果没有意外，它们会永远流窜在宇宙当中。
　　然而某一天。
　　陨石碎片仿佛感应到什么，银白色碎片闪了闪。
　　她仿佛听到声音——
　　【生机，庞大的生机，我可以恢复了。】
　　而后，那批漂流了不知道多少年、多少万年的陨石雨，突然改道，朝着某颗水蓝星砸过去，带着长长的火苗。
　　“砰！”
　　它们落了地。
　　这颗本该擦肩而过的星球上有强大的生机，那是它需要的东西，所以它带着这批陨石雨俯冲而来。
　　她脑海中突然想到一个声音——
　　三个月前，那批陨石改了道。
　　她明明不知道自己是谁，却有种恍然大悟的愤怒，好像一直困惑的事情有了让她愤怒的答案。
　　这一场陨石雨持续24个小时，肆意摧毁、疯狂着。
　　银白色闪烁，充斥着兴奋。
　　它要恢复、它要强大、它要重新凝聚。
　　它释放庞大的能量场，能量充斥在整个世界，这种特殊的能量影响着星球上的每一个人。
　　一部分人变成异种，是它的傀儡，他们帮它制造养分、收集碎片，而它在吸收大量养分时，反哺傀儡一点能量，让他们更强、制造更多养分。
　　另一部分人没有变成异种，在能量的影响下，自然觉醒为异能者，他们抵抗傀儡，但他们的身体更是养分。
　　碎片安静地等待着、强大着。
　　世界变成焦土，人类的鲜血遍地，有人死在天灾当中，有人死在内斗当中，还有人死在异种的手上……
　　但无一例外，他们的鲜血留在这片土地上。
　　碎片吸收着这片土地里面的养分与能量，让自己越来越强大。
　　——瞧，多么完美的一个提供养分的血池啊。
　　它依旧安安静静，如神灵般俯瞰它选中的养分挣扎。
　　直到它即将恢复如初。
　　只差一点点了，而这个世界，也只剩下几个最好的“血包”，以及一个他的最佳傀儡。
　　碎片收回属于它的所有能量，这些能量在“肥料”们的努力下，已经变得无比强大，可以滋养它这个更强的存在。
　　于是，它恢复了。
　　这个世界再没有生灵，焦土一片，在它脱离的瞬间，彻底碎裂，那颗水蓝色星球再不复存在。
　　她不知道自己是谁。
　　但到此刻，她突然无比愤怒，心中的怒气叫嚣着想要毁灭一切。
　　从秦轩死亡，不，郝敬业死亡，甚至秋雨死亡埋下的愤怒，此刻被完全勾起。
　　她好像是那个流放在宇宙的高等“神灵”，好像是只想要杀人的傀儡，又好像是试图保卫家园的人类……
　　无论哪一种，脑海中都只有一个字——
　　杀！
　　她的眼睛越来越猩红，时间碎片里面爬出一个又一个怪物，她满心的愤怒与杀意得到宣泄，开始击杀。

第309章 锚点：盛安
　　实验室。
　　宋林威面色大变，拔高声音：“盛姐情况不对！”
　　其他人同样变了脸。
　　任谁都能看出盛安现在情况很不好，她眉心的红一瞬间变得浓郁，就如同血一般，仿佛能滴落下来。
　　吴不语更是一瞬间面色苍白。
　　他的声音在颤抖：“我、我听到盛姐心声了……”
　　等级差距，他本绝无可能听到盛安心声，但此刻或许是碎片影响，或许是盛安状态不对，吴不语竟然听到了盛安心声！
　　“什么？”蒋鱼的声音嘶哑。
　　吴不语：“嗜血、杀戮……”
　　这是变成异种的心声啊！
　　该死的！
　　下一刻，几乎是同时出手，他们试图切断盛安与碎片的联系，然而9星时间异能翻涌，他们没有任何办法切断。
　　拉开盛安？
　　碎片与盛安此刻仿佛成为一体，能量融合在一起，便是触摸她都会能量压迫，更别说试图拉开她！
　　“怎么办？”一贯冷静的宋林威焦急异常。
　　他的大脑无比清醒，可无论哪种应对方式都在确定的瞬间被推翻，再次确定，再次推翻。
　　他们干涉不了！
　　他们也阻止不了！
　　因为秦轩的话而绝望的心，在此刻沉到谷底。
　　旁边，祁凌雾突然开口：“我要进去。”
　　他的声音无比坚定：“我要进去，她现在需要我。”
　　他能够感觉到，在刚刚那一刻，心仿佛被挖了出去，空荡荡一片，整个人都慌乱起来，落不着实处。
　　只是本能——
　　盛安面临着巨大的难关。
　　“怎么进去？”宋林威声音中带着自己都没察觉的期待。
　　没有其他碎片，没办法和陨石“蛋”连成一体，又怎么进去？
　　祁凌雾上前。
　　他的一只手握着盛安的手，微微闭上眼睛，声音冷静：“很早之前，我便在盛安精神力中打上了锚点，我要进的是盛安精神力。”
　　那时候，张家梁刚刚死去，他觉醒异能。
　　他承诺过盛安，如果她变成异种，他就杀了她，两颗子弹现在还挂在祁凌雾脖子上，第三颗在盛安脖颈上。
　　他既然说到就会做到，所以他早早在她脑海中留下锚点。
　　一半是承诺。
　　另一半是，保护。
　　盛安总在冒险，他要留一道防线。
　　此刻，便用上了。
　　宋林威一震。
　　李鑫疑惑：“进入盛姐的精神力？什么意思？”
　　顾千生声音晦涩：“盛姐的意识在碎片蛋里面，祁队进入盛姐的意识，就跟着进入碎片，但是……”
　　蒋鱼、李鑫、楼明危三人不解地看向他。
　　宋林威喃喃：“但是，盛姐现在很危险，她随时可能会变成异种，祁队的意识跟着进去，可能会遭受相同的危机。”
　　他进入的不单单是碎片，而是盛安的精神力。
　　他将遭受双重的压力。
　　宋林威深吸一口气，又道：
　　“而且，盛姐的异能是时间，比祁队等级更高。
　　“你进入其中，一定会受到时间的影响，时间是最玄妙的东西，到底会带来什么影响，我现在无法估算。”
　　回应他的，是祁凌雾拉动全部精神力，顺着锚点进入！
　　——他总要去试试。
　　是陪伴爱人，也是同“盛组长”一起并肩而战，带回郝敬业留下的信息，寻找最后一线生机！
　　异能已经全部注入，盛安等级本就高，再加上还有碎片蛋的影响，哪怕有锚点，祁凌雾的精神力依旧进入艰难。
　　差一点……
　　“帮祁队！”宋林威深吸一口气，缓缓抬手，助祁凌雾一臂之力。
　　他的异能全部注入。
　　不够，还是不够！
　　他试图调动周围能量，以及碎片的能量，然而，那些能量像是被控制着，不允许他来调动哪怕一毫。
　　宋林威骂道：“该死的家伙！”
　　“用我的。”顾千生上前一步。
　　“还有我。”李鑫和楼明危一起上前。
　　吴不语、庄凡、章坤、柯佳雪、向菡霜、姜灵等等，所有人全部上前，将能量完全敞开，任由宋林威调动。
　　碎片的能量不给使用？
　　没关系，还有他们。
　　这就是队友。
　　总在最关键的时候信任对方，并且为奋战的队友扫清后顾之忧。
　　异种要摧毁的是信任，而他们无比信任。
　　庞大的能量借由宋林威汇聚在祁凌雾身上，他的精神力正式探入时间之中，盛安的眉心还在变红。
　　吴不语能读到的暴虐越发清晰。
　　*
　　她还在杀戮之中。
　　在不同的时间层穿梭，带着满腔的愤怒，开始无尽的杀戮，一开始她只是要杀掉怪物，后来，她开始杀掉一切。
　　她忘了自己是谁。
　　也忘了她的目的，她杀掉用能量汇聚的一切。
　　杀！
　　全部杀掉！
　　她没有了时间，没有了意识，没有了知觉，没有了一切，她在时间里面行走，杀戮。
　　这时。
　　她的手微微一顿。
　　她仿佛听到一个遥远的声音，若隐若现——
　　“盛安！”
　　只是一瞬，下一刻脑海中再次响起蛊惑的声音：
　　它凭什么肆无忌惮毁掉人类？
　　凭什么将他们当成肥料？
　　那她便杀光一切，同归于尽！
　　眼中红光一闪，心中再次充斥愤怒与绝望，暴戾的情绪填满心尖，入目一片鲜红，以至于双目越发赤红。
　　于是，杀戮继续。
　　*
　　“盛安！”
　　祁凌雾顺着锚点进入盛安的时间，面前是漂浮、错落的时间碎片，它们密密麻麻纵横，原本白色的时间已经染上了猩红。
　　他知道，这是盛安走过的时间。
　　“盛安！”
　　祁凌雾朝着远处大喊，然而入目是一望无际的时间碎片，仿佛细小尘埃落入浩瀚宇宙当中，他不知道盛安此刻在哪里，也不知道她能不能听到他的声音。
　　“盛安！”
　　“盛安！”
　　在呼唤声中，祁凌雾坚定地走入时间碎片。
　　——他要去寻找盛安。
　　他当然知道进入时间碎片后，时间将会交错，他可能陷在时间里面不知道多久，他可能走进没有尽头的时间。
　　但那又如何？
　　他知道，他永远不会迷路。
　　因为，他有一个锚点——
　　盛安。
　　此刻外面。
　　吴不语摸了摸脸，泪流满面。
　　蒋鱼递给他纸巾，哽咽着摇摇头：“盛姐一定会没事的！”
　　她以为吴不语是担心盛安而哭。
　　但只有吴不语知道，他又听到了熟悉的心声：盛安、盛安、盛安、盛安、盛安、盛安……
　　可与上一次不同。
　　上一次只觉得好笑，这一次却满脸泪水。
　　祁队，一定要带你的盛安回来。
　　盛姐，一定要带郝助理的信息回来。

第310章 上一世的他们（一）
　　祁凌雾进入了时间。
　　他在时间碎片里面一直行走、寻找，他看到了“神灵”战争，被放逐的家伙隐藏在碎片里面，改变道路，降落他们星球。
　　他也看到了无尽灾难，还遇到认识的人。
　　祁凌雾第一个遇见的是小鱼儿。
　　她匍匐在地上，被余利天和陈娇娇残忍对待，他们打完她之后，留下狼藉的一点剩饭，而后亲密离开。
　　蒋鱼狼狈至极，瘦得只剩下一把骨头。
　　但她的眼睛很亮。
　　她捞起地上的一点脏兮兮剩饭，塞进嘴里，她将每一颗米都吃完，又不甘心地找了找，确定再没有能吃的。
　　她捂着没吃饱的肚子，嘟囔：“不要叫了，我又没吃的，你造反也没用，老实点吧……”
　　祁凌雾扯了扯嘴角。
　　还是那个蒋鱼。
　　若不是这样乐天的性格，重生一次，她不可能依旧单纯。
　　好吧，她的队友骂她是“单蠢”。
　　她又开始低声咒骂：“等着吧，我要是能觉醒异能，我就杀了你们，不，杀掉你们太轻松了，我也要折磨你们！”
　　祁凌雾在旁边站了站。
　　他心想，你确实折磨了他们，那一手好的藤蔓招数，全是靠抽他们练出来的。
　　他和盛安偶尔进空间，总能看到两个“难民”正在疯狂种地，而小鱼儿举着藤蔓，在后面当“蒋扒皮”。
　　最后两人成功累死，满脸解脱。
　　蒋鱼还在叨叨：“我怎么就这么蠢，怎么没看出来这对渣男贱女早早就勾搭了？可恶，太可恶了！”
　　她又开始做梦：“我的白马王子什么时候来接我啊……”
　　她一会儿做梦，一会儿骂人，靠诅咒陈娇娇和余利天打发时间。
　　过了一会儿。
　　陈娇娇和余利天出现。
　　蒋鱼立刻收声，露出讨好的笑容：“娇娇。”
　　陈娇娇脸上满是得意与优越，想到以前讨好蒋鱼，现在轮到她讨好自己，自己折磨她，就觉得无比满足。
　　这种满足让她不介意继续养着蒋鱼。
　　不管她说什么，蒋鱼都“是是是”无比配合。
　　祁凌雾恍然。
　　怪不得陈娇娇和余利天这种恶人，竟然还留了蒋鱼一年，原来她背后诅咒当面讨好，将“好死不如赖活”发挥得淋漓尽致。
　　再想到后来空间到了蒋鱼身上，而蒋鱼加入他们……
　　看来她是等到成功报仇了。
　　祁凌雾在时间里继续寻找，一声声呼唤。
　　“盛安！”
　　“盛安！”
　　*
　　走了一年，祁凌雾终于在某个时间碎片里面又遇到熟人——
　　黎婉芸与楼明危。
　　没有这辈子的潇洒，黎婉芸虽然依旧一脸冷傲，整个人却狼狈了许多，脸色蜡黄，这是末世里面每个人的模样。
　　楼明危正带着人围剿黎婉芸。
　　没有秋雨他们的压制，楼明危就是典型的“反派”，不能说是无恶不作，至少也没多少良心。
　　他们这是要准备抢黎婉芸的东西。
　　毕竟是空间异能者。
　　楼明危很强，而且他们人多，黎婉芸很快落入下风，但她也是个狠人，宁愿同归于尽也绝对不会束手就擒。
　　于是，两人同时重伤。
　　楼明危几乎只剩下一口气。
　　黎婉芸同样只剩下一口气。
　　周围，爆出了半袋干脆面，以及浑浊的一瓶水，还有些林林总总的杂碎，并没有多少物资。
　　楼明危看着面前半袋干脆面，不可置信：“你一个空间异能者竟然混得这么惨？！”
　　这可是唯一一个能战斗的空间异能者。
　　他们都以为她肯定有很多物资，所以才会在她堂叔的鼓动下围剿她，结果打到现在只剩下一口气，就打出来这点东西？
　　这他妈还不如他自己！
　　再看旁边，她只剩下一口气，还扑向黎千城他们，完全一副同归于尽的架势。
　　楼明危打了个哆嗦。
　　杀光人，只剩下黎婉芸和楼明危，两人异能等级高，还能喘气，但都没有了行动力，也没办法收割掉对方性命。
　　楼明危躺在地上，被黎婉芸切掉了一条胳膊，他喃喃：“我竟然是因为打劫不成而亡，若是很多物资就罢了，结果是个比我还惨的穷逼……”
　　黎婉芸没有搭理他。
　　她望着天空，喃喃：“我本来不穷的，我可以开局五十亿。”
　　祁凌雾想到末日前发生的事情，轻笑。
　　她可不止开局五十亿，那是开局一百亿。
　　——负的。
　　天空中一只大鸟俯冲而来。
　　吴不语：“呼，幸好收到消息就立刻赶来，还活着。”
　　盛安和祁凌雾落地，他们朝着两人走去。
　　吴不语拿着“记者手记”，边走边说：“黎婉芸，空间系异能者，能使用空间刃战斗，是目前唯一能战斗的空间系，很穷，弱点是……楼明危……”
　　祁凌雾知道，一切走向正轨了。
　　他深深看着面前的“盛安”，眼神眷念。
　　但他知道，这只是记忆碎片，不是真正的盛安，他的盛安还在等他。
　　祁凌雾转身。
　　身后，一场大型“武力镇压”、“趁火打劫”的“合作”正在进行中。
　　“盛安！”
　　“盛安！”
　　祁凌雾继续寻找。
　　*
　　在第三年的时候，他又遇到了熟人——
　　李鑫和向菡霜。
　　彼时，向菡霜因为觉醒异能时被人抛弃、折辱，导致整个人充满戾气，再加上末世斗争激烈，她性格十分偏激。
　　冷着一张脸，充满杀戮欲。
　　只是因为李鑫路过时对她哼了一声，她便要杀了他。
　　当然，他也是个惹是生非的家伙，否则怎么会只是路过，就对人乱哼哼？
　　两人要决斗，动静很大。
　　一个是“冰雪女神”，一个是“钢铁侠”，他们的战斗很被人关注，不过，因为实力高超，真正战斗时没人敢靠近。
　　向菡霜输了。
　　李鑫本来准备杀掉她，也算是为民除害，没想到异种们横空出世，两人被一网打尽，满地鲜血。
　　他们这时才意识到——中了异种算计！
　　吴不语带着盛安他们再次到来。
　　盛安和祁凌雾清剿掉异种，吴不语拿着记者手记，“李鑫、向菡霜，被异种算计决斗，趁他们虚弱时，异种准备一网打尽……”
　　李鑫奄奄一息，不可置信：“鸟人你早知道是异种算计我们，为什么不告诉我们？！”
　　吴不语很出名，他们都认识。
　　当然，并不是好的名声。
　　吴不语微微笑：“你们两人脾气暴躁，这次不中异种算计，下次也会，有盛姐和祁队在，我们至少能保你们不死。”
　　李鑫龇牙，又看了两个陌生人一眼，哪怕躺着，依旧骄傲地抬起下巴：“这谁啊？”
　　盛安在他旁边蹲下，居高临下地看着他——
　　“盛安，你未来老大。”
　　路过的祁凌雾轻轻一笑，摇摇头，该发生的事情会在不同时间，以不同的方式重现……

第311章 上一世的他们（二）
　　向菡霜正在观察。
　　哪怕这一世她无法无天，却也有基本的智商，别说旁边这两个来历不明的人，光是吴不语就完全不比她实力差。
　　更别说此刻她奄奄一息，他们随手就能处理她。
　　向菡霜安安静静。
　　但李鑫立刻大喊大叫：“喂喂！什么老大？你谁啊？有资格当我钢铁侠的老大？”
　　吴不语翻了个白眼。
　　等到介绍了盛安的身份以及他们正在做的事情，祁凌雾以为会看到一个继续跳脚的少年，却没想到他沉默片刻。
　　随即，李鑫问：“你们真的是国家的人？要联合所有异能者一起对抗异种，解决异种危机？”
　　盛安坚定地点点头。
　　李鑫再次沉默。
　　许久之后，他嘲讽一笑：“怪不得老子每次想要弄死狗仔都办不到，原来是你们在他后面撑腰……”
　　想要杀掉“末世第一狗仔”的人实在是太多，但全都无功而返。
　　尤其是李鑫这个总被“爆料”的钢铁侠，多次出手，次次都能被对方躲掉，还让他吃了不少亏，当然，也没有收掉他的性命。
　　原来是国家的人啊……
　　吴不语冷冷一笑，开始爆料：“你裤衩是粉红色的，最喜欢的小熊睡衣，你还——”
　　李鑫只剩下一口气，却一跃而起，捂住他的嘴，吼道：“你们不是要拉拢我吗？还不让他闭嘴！老子早晚撅了你这张欠欠的嘴！”
　　李鑫破口大骂。
　　盛安头疼地调停，两人总算安静下来。
　　向菡霜没有表态。
　　李鑫说：“杀异种、解决异种危机，你有什么迟疑的？你要是拖后腿，我现在就宰了你！”
　　他比想象中配合太多，甚至主动“帮忙”。
　　向菡霜恼怒道：“没说不加入，我只是需要回去收拾东西，还要安排我的手下。”
　　盛安：“我们给你时间。”
　　她又看向李鑫：“你呢？”
　　李鑫拍拍身上的尘土，一脸无所谓，“老子不需要，走哪儿算哪儿。”
　　祁凌雾抿唇，缓缓走过。
　　李鑫恨异种，听到杀异种就毫不迟疑加入。
　　因为……
　　这一世他已经没有家人呀。
　　身后，盛安敲了李鑫脑袋一下，“别一口一个老子，你是谁老子？”
　　李鑫：“凶巴巴。”
　　盛安：“你说什么？”
　　李鑫：“……我说什么时候出发？”
　　身后热热闹闹，祁凌雾勾了勾唇，没有停留，继续寻找——
　　“盛安！”
　　*
　　祁凌雾不知道外界过了多久，他在时间碎片里面一天天行走，往前看时间长河没有尽头，但他也从未回头。
　　沿着时间行走，去寻找他的锚点。
　　时间碎片交错，偶尔在未来，偶尔在过去。
　　他走过陨石降临，走过大火炎炎，走过酸雨淋漓，走过冰天雪地，也走过繁华安宁的末日前，以及看不到生灵的空旷焦土……
　　他在行走的第四年，终于又遇到熟悉的人——庄凡。
　　此刻是末日第三年初。
　　这里仿佛是南方的某个基地。
　　基地破破烂烂，里面的人也穷困潦倒，活着的大多为异能者，他们抱团行走，却又因为异种互相防备。
　　庄凡是个例外。
　　他面无表情、高冷地路过所有人。
　　便是有人与他招呼：“庄哥。”
　　庄凡扭头看过去，面无表情：“嗯。”
　　那人：“……”
　　等到庄凡走后，无数愤怒的抱怨声起——
　　“有什么了不起啊？”
　　“靠，真他妈狂到没边，怪不得人送绰号装逼犯。”
　　“太装逼了，他以为自己龙傲天吗？”
　　“好烦，要不是他异能特殊，老子真想弄死他。”
　　“……想打他。”
　　……
　　于是，庄凡又被套了麻袋。
　　——这就是如此混乱的一个世界。
　　但同时，也因为他极其特殊的能力，好几个对他动手的人都遭了殃。
　　一个“死”字，不仅偷袭者全部死亡，便是路过的人也遭受波及，差点殒命。
　　人们总是忌惮自己害怕的能力。
　　他只说了一个字就杀死这么多人，要是多说几个字呢？
　　庄凡再次出门时，所有人立刻避开，眼神带着防备、警惕、恐惧、厌恶……就宛如看他们害怕又忌惮的异种。
　　庄凡待不下去。
　　他决定前往京城。
　　他知道那里有厉害的高手们，他们应该不会对他的情况大惊小怪吧？
　　半路上，庄凡遇到了另一个前往京城的人——
　　姜灵。
　　祁凌雾恍然。
　　是了，末日预告之后，从其他地方来到京城的提前觉醒异能者只有庄凡、姜灵与聂长随，在上一世，只有他们有实力从其他地方跨越重重危险，走到京城。
　　“你是谁？”姜灵好奇。
　　如今这个世道，能独自在荒郊野岭行走，不是异种就是实力超强的异能者，便是异种也必须有绝对的实力。
　　她走了这么久，这是她遇到的第一个人。
　　庄凡沉默片刻，开口：“凡。”
　　姜灵：“？？？”
　　——我他妈就问你是谁，哪里烦了？！
　　她深吸一口气，到底因为不清楚面前人的底细，没有出手，反而压着火气，凉凉道：“你不会也是去京城的吧？你也知道京城基地那边，国家开始发布召集令了？”
　　庄凡一愣。
　　召集令？
　　他猛地看向她，诧异：“嗯？”
　　姜灵：“……”
　　——她是个好脾气的姑娘，再忍忍。
　　于是，她移开视线，不看那张讨厌的脸，这才继续：
　　“就官方发布的召集令啊，【规则秩序异能：时间】与【精神力异能者：锚】，两大隐藏在幕后的国家最强高手，一齐发布召集令，希望全国异能者配合京城行动，清剿异种、解决异种根源……”
　　她移开了视线，就没有注意到庄凡陡然间变得明亮的眼睛，以及兴奋的表情。
　　——哪有高冷，只有亢奋。
　　然而姜灵没注意到，还在继续：“我才不要在地方上配合，既然是召集令，那我就要亲自去京城看看，国家将高手们聚在一起到底要做什么！”
　　庄凡猛地点头。
　　姜灵依旧没有注意到，她嘟囔：“时间和锚，有这种异能吗？听起来玄乎乎的，我也要看看他们到底实力如何，要是还不如我的头发，那我可不会听令，这一路过去，可太远了。”
　　庄凡点头赞同。
　　提到头发，姜灵得意了，扭头，有些炫耀般问：“我头发怎么样？”
　　“路，”庄凡注意力还在前面，说了一个字后，缓了缓，说第二个字，“途——”
　　路途遥远，我们一起去京城？
　　姜灵关键字锁定，炸了：“你说我秃？”
　　庄凡急了，结巴：“是、途、途途——”
　　秃秃秃？
　　姜灵扑上去，头发如同黑山老妖一样疯长，大骂：“你他妈可以说我其他，绝对不能骂我秃！我要杀你了！！”
　　前面的都能忍，一个“秃”字，她要他的命！
　　她脾气好的前提：
　　谁都不许招惹她头发！
　　庄凡：“不、不、不——”
　　姜灵：“你他妈唱rap啊？！给我去死！”
　　于是，两人打了起来。
　　没人注意到，一阵风从不远处路过。
　　聂长随停下脚步，微微皱眉——
　　“好像都是高手？跑到这么荒无人烟的地方打架，俩神经病啊。”
　　“算了，不关我事，我还是快快赶往京城吧。”
　　一阵风来，又一阵风去。

第312章 上一世的他们（三）
　　祁凌雾头疼地揉了揉眉心，上一世的他和盛安……面对这么一群家伙，应该也很不容易吧？
　　他摇摇头，目送那阵“风”离去后，这才继续往前，寻寻觅觅。
　　时间已经过去了太久，他不知道外面现在是什么时候，只能加快脚步，继续在时间里面穿梭……
　　“盛安！”
　　一声声寻找。
　　就这么又走了许许多年，在他的时间中，这是第十年。
　　他已寻找得疲惫不堪，甚至很多年没有在时间里面见到“盛安”，连一点临时的喜悦也没有。
　　他还撑得住，但筋疲尽力。
　　也是这一年，祁凌雾见到了上一世的秋雨。
　　他脚步微微一顿。
　　——秋雨正在被人围攻。
　　在她的手上，有无数的异能者被傀儡丝线牵着，对面，是更多的异种与异能者，这是第一起异能者与异种联手事件。
　　在黎婉芸和龙天宇他们的记忆中，秋雨在这里死亡。
　　此刻，祁凌雾亲眼目睹。
　　异种与异能者联手，秋雨可以操控异能者却没办法操控异种，她吃了大亏，危在旦夕。
　　祁凌雾帮不了。
　　但他知道，有人会帮。
　　他看向远处，果然，天边一道黑色的影子逐渐靠近，而同时，与异种联手的异能者当中，有人撕开伪装，正式反水！
　　——异能者与异种联手算计秋雨，是M的布局。
　　——但异能者当中还有卧底，是盛安在反算计隐藏极深的异种。
　　祁凌雾笑了。
　　果然，不到最后，谁也分不清最后的套路是什么。
　　这就是盛安。
　　他看着那张脸，精疲力尽的身体当中注入力量，枯竭的灵魂仿佛再次开出花，他的脚步依旧坚定。
　　“盛安！”
　　面前的“盛安”看不到他，也不会回应他，他呼唤着真实的盛安。
　　秋雨神情复杂地看着盛安。
　　盛安微微一笑：“归队吗？秋雨。”
　　简简单单一句话，秋雨却怔愣着，一动不动。
　　她的手上，所有傀儡丝断开。
　　“为了杀异种，你做了许多错事，所以，你应当为你的行为赎罪，继续与我们一道清剿异种、解决异种根源，直到——还清为止。”盛安说。
　　秋雨问：“我能赎清吗？”
　　祁凌雾看着狼狈、憔悴的秋雨，仿佛与记忆中满地鲜血、露出干净笑容的秋雨重合，还有地下那一个贴着名字的小格子……
　　他轻轻一笑——
　　“你赎清了，在你的重来一世。”
　　时间里面，吴不语拿着小本本兴奋地记录着，作为一个“记者”，这种时候怎么可能不兴奋？
　　他一手本子一手本，嘴上叼着笔盖，态度自然。
　　其他人在他靠近的时候，默默让开一条路，远远避开，对他十分忌惮。
　　吴不语走得很潇洒。
　　在路过某人时突然停下脚步。
　　——他的读心术被沉默了。
　　吴不语抬头，与顾千生目光相对，后者淡淡地移开视线，走到盛安身后去，同盛安一起与秋雨谈判。
　　吴不语低声咒骂：“妈的，最讨厌这个克星！”
　　在这一个时间碎片里面，祁凌雾多停了一会儿，他想多看看盛安，七八年才终于又见到盛安一次。
　　他们从出生到现在，从未分开这么久。
　　哪怕知道时间碎片里时间有误，他也是真真切切过了十年。
　　带回秋雨后。
　　京城越发热闹，因为召集令而走到他们面前的异能者越来越多，祁凌雾跟着盛安，见到了他们的队友们——
　　章坤、柯佳雪、刘越、秦轩、耿乐倩、黄卫阳、杨川、左凡……
　　还有无数的异能者们。
　　哪怕已经混乱了两年，国家牵头，他们依旧会走出来，任何时候，刻印在骨子里面的“国家”二字，都有重大凝聚力。
　　阮子丰是最后加入，而作为探查异能者，刚刚加入的他便带来了重要信息。
　　纪亚妮也在。
　　只想摆烂的她是在黎婉芸加入后，被“好闺蜜”强制拖来。
　　黎婉芸：“好姐妹，要一起。”
　　纪亚妮：“……滚，下一辈子绝对不当你姐妹！”
　　祁凌雾突然想到，在末日特情处的时候，纪亚妮好像一直都是躲着黎婉芸走？
　　原来有这样的渊源。
　　她被黎婉芸强行从地下挖出来，送到盛安面前，而盛安只用两个字就让她比黎婉芸还要配合，成为最佳队友——
　　盛安说：“管饭。”
　　祁凌雾轻笑着摇摇头。
　　在这里，他还见到了蒋鱼，显然她早就加入国家，祁凌雾下意识看向她的手腕，那里什么也没有。
　　贾光亮不在，比起已经死亡，他更希望他还在西南当他的“光明神”。
　　见到了所有队友，包括山花，祁凌雾继续往前。
　　他不知道还要寻找多久，也不知道……
　　他的盛安到底如何。
　　“盛安！”
　　*
　　第二十年的时候。
　　祁凌雾对时间已经丧失感知，他不知道自己走了多久，也不知道还要多久才能找到盛安，更不知道外界是什么情况。
　　若不是他的锚点是盛安，恐怕早就迷失在时间碎片里面。
　　但即便没有迷失，这是盛安的时间，如果她不停下，他可能要走遍时间碎片。
　　可这无垠的时间碎片走遍，外面又过去了多久？会变成什么样子？
　　他的盛安……
　　还会是人类吗？
　　“盛安！”
　　二十年如一日的呼唤与寻找，灵魂的震颤，精神力的消耗，祁凌雾摇摇欲坠，他往前走的每一步都艰难，每一声呼唤都嘶哑。
　　他在大火中炙烤、在酸雨当中疼痛、在寒冰当中跌倒……
　　祁凌雾爬起来，继续往前。
　　而某个时间碎片中。
　　她杀了很多人，她觉得这种状态很舒服，越杀越舒服，她已经完全没有了概念，只是机械的行动。
　　可是。
　　这一天她突然停下脚步。
　　她好像听到了呼唤……
　　盛安？
　　谁是盛安？
　　暴躁的杀戮欲蠢蠢欲动，内心蛊惑的声音不断，但她停了下来，不知道为什么停下，也没有思考，就那么突然站定。
　　“你不恨吗？为什么停下？”
　　“杀了它！”
　　……
　　她没动，像是没有灵魂的人一样站着，站在某个时间当中。
　　她在听声音。
　　不知道为什么，她觉得那很重要。
　　*
　　除了已经死去的宋林威、万元他们，祁凌雾见到了所有队友，唯独没有——郝敬业。
　　盛安是来寻找郝敬业的信息。
　　他想，若是他能见到郝敬业，是不是会知道些什么？找到盛安？
　　终于。
　　他在第三十八年的时候见到郝敬业。
　　这个时间碎片是末世第二年初。
　　他先见到的也不是郝敬业，而是蒋鱼，末世第一年末的蒋鱼。
　　——他们一直好奇怎么获得空间的蒋鱼。

第313章 空间的转移
　　祁凌雾驻足观看。
　　这是非常重要的一个时间节点。
　　此时，蒋鱼被陈娇娇和余利天抛下，拉她垫背、推她阻挡异种，这些异种们非常疯狂，他们渴望鲜血，蒋鱼一瞬间鲜血淋漓。
　　有一个异种正要肢解她。
　　“啊啊啊——”
　　疯狂的蒋鱼突然爆发出一股力量，藤蔓从她手指尖飞出，缠住即将撕开她血肉的异种，狠狠反杀！
　　蒋鱼，觉醒了植物系异能。
　　上一世的她果然有异能，之前的所有猜测都是对的。
　　她的记忆是被异种撕碎、死亡，但实际上，她觉醒了植物系异能，从异种手上活了下来，而发热高烧，狼狈不堪的蒋鱼在此刻，拥有极高战斗力。
　　危急关头觉醒异能时，都能爆发极强战斗力。
　　哪怕她只是战斗力较差的植物系。
　　祁凌雾安静地看着。
　　他看见蒋鱼跌跌撞撞跟上去，她眼中燃烧的情绪异常清晰，那是绝望至极的愤怒，也是同归于尽的勇气。
　　她恨着他们，她要去报仇。
　　陈娇娇和余利天情况也不好，虽然他们让蒋鱼在后面垫背，但异种有智商，并不会放过他们，还有一部分异种追了上来。
　　两人艰难应对。
　　“该死的，进空间啊！”余利天吼道。
　　陈娇娇同样崩溃：“我进不去！”
　　祁凌雾心中一动。
　　他突然想到当初秋雨死前，郝敬业对蒋鱼下手的时候——她也进不了空间，不，不是进不了，是又被拉出来。
　　陈娇娇此时又是为什么？
　　两人因为进不了空间，危在旦夕。
　　蒋鱼悄无声息靠近。
　　她用藤蔓缠住陈娇娇，用脚将余利天踹到异种面前。
　　余利天当场死亡，藤蔓绞杀掉陈娇娇性命。
　　陈娇娇死后，悄无声息掉落一个……玉手镯。
　　蒋鱼起初并未注意到，这两个对不起她、折辱她的渣男贱女，终于得到报应。
　　但同时，蒋鱼体力耗尽，身体一软便跌倒在地，体内那点可怜的异能耗尽，放不出藤蔓，只指尖还有几个嫩芽。
　　她身体发着高热，丧失行动力。
　　异种们并不会放过她，凶残地扑了过来。
　　蒋鱼闭上眼睛，满脸解脱。
　　祁凌雾摇摇头。
　　为了报仇，她这是赔上了自己的性命……
　　已经觉醒异能，她未来有无数下手的机会，何必非要同归于尽？
　　他的目光放在手镯上。
　　原来如此！
　　陈娇娇用鲜血与手镯绑定，陈娇娇死后手镯掉落，重新成为无主的东西。
　　——这才是空间钥匙。
　　祁凌雾知道蒋鱼不会死，因为他在未来见到过她。
　　只是，是谁救了她？
　　“砰！”
　　那些异种突然倒地。
　　蒋鱼一愣。
　　处于半昏半醒状态的她睁开眼睛，看到一个带着黑色兜帽的年轻人出现在身后，他身边还跟着另外三个人。
　　一对年轻的夫妻抱着一个小孩。
　　这个四人组合非常奇怪，尤其是后面两人一小孩，他们就像是傀儡一般老老实实跟着前面的兜帽男，连小孩都没有一点声音。
　　而兜帽男不知道做了什么，几个要杀蒋鱼的异种同时死亡。
　　兜帽男看了蒋鱼一眼，移开视线，抬脚继续离开。
　　他们仿佛只是路过。
　　他从蒋鱼身侧路过时，几乎是本能，蒋鱼伸出手，扯住他黑色的斗篷……
　　兜帽偏移，下面苍白、斯文的一张脸完全暴露。
　　他长得很帅气，但皮肤是久不见光的苍白，眼睛微红，又冷又邪气，看人时毫无情绪，只是冷冷扫了蒋鱼一眼。
　　蒋鱼张了张嘴，却没有发出一个字。
　　——这是救她的白马王子吗？
　　祁凌雾紧紧盯着兜帽男。
　　郝敬业。
　　没有戴眼镜的郝敬业。
　　他身后是反弹异种、干扰异种、幻境异种。
　　——这是一个无论出现在哪儿都强大无比的大杀器组合。
　　蒋鱼不知道，此刻她距离死亡有多近。
　　然而，郝敬业只是看了他一眼，抬脚继续往前走，没有片刻停留，没有治疗她，也没有杀她，就那么安安静静路过。
　　但其实，他已经救了她一命。
　　“不杀她吗？”幻境异种声音沙哑。
　　郝敬业头也不回，声音冰冷：“没必要，一个即将死去的弱者而已。”
　　一行人渐渐远去。
　　依稀还能听到他的声音：“人类也有聪明人，已经快要将我挖出来了，快些走吧，那个聪明的女人就要追上来了……”
　　蒋鱼满身的鲜血沿着焦土流淌。
　　一双眼睛却紧紧盯着郝敬业离开的方向，她想问他是谁，然而，说不出一个字，他也已经走远。
　　在即将消失的时候，郝敬业突然回头。
　　他的目光与蒋鱼相触。
　　祁凌雾站在旁边，不知为何，此刻他突然感受到一种无力而绝望的宿命感。
　　——郝敬业与蒋鱼的宿命感。
　　原来他们上一世也认识，原来救下蒋鱼的是异种郝敬业。
　　谁也想不到的答案。
　　郝敬业离开后，蒋鱼失血量越来越大，土壤带毒，她的情况在变得越来越糟糕。
　　蒋鱼知道自己要死了。
　　在收回目光时，她看到陈娇娇尸体旁边的玉镯。
　　那个熟悉的镯子。
　　蒋鱼爬过去，伸出手抓住。
　　“这是……”
　　这是她的东西，她们家祖传的玉镯！
　　她的手鲜血淋漓，抓着玉镯时，眼中欣喜又困惑，然而不等想明白，她已经消失在原地。
　　蒋鱼进入了空间。
　　祁凌雾终于明白空间是如何转移——
　　原本的拥有者死亡，空间钥匙落地，等有人认主之后就会属于下一个人。
　　怪不得上一世蒋鱼死守秘密。
　　怪不得这一世哪怕没有记忆，蒋鱼也本能隐瞒。
　　因为，空间真的可以被掠夺走。
　　她所担心的事情曾经真实发生，那种恐惧将会刻在骨子里，让她宁愿种地也要死守着秘密……
　　直到敢将生命放心交出的时候，她才敢说出秘密。
　　原来如此，果然如此。
　　祁凌雾呼出一口气。
　　又知道了一个信息，关于蒋鱼与空间。
　　而关于郝敬业留下的线索，盛安找到了吗？
　　陨石碎片里面藏着许多曾经，在盛安的时间作用下，过去任何时候的细节与秘密，都能被展开在眼前。
　　郝敬业不管做了什么，这里面一定有记录。
　　秦轩临死前的预言完全正确。
　　他们真的有可能在这里面找到解决办法，而相应的，陨石碎片一定会阻止他们，阻止盛安。
　　此刻，真正寻找线索的盛安面临着什么？
　　是不是与碎片在对抗？
　　他疲惫的脸上眺望远方，满是担忧。
　　“盛安！”
　　祁凌雾跌跌撞撞继续往前走，他已经寻找了三十八年，还会继续找下去。
　　盛安，你到底在哪儿？

第314章 郝助理留下的异能
　　在第四十九年的时候，祁凌雾知道自己撑不住了。
　　在漫长的49年寻找当中，在不同时间里面流浪，他也时常忘记自己是谁，忘记外界的一切，不知道身处何方。
　　这就是可怕的时间。
　　可怕的49年。
　　但哪怕忘记一切，忘记自己是谁，他有自己的锚点，他始终记得——
　　“盛安！”
　　他是来寻找盛安。
　　撑不下去并不是他想放弃，也不是他的锚点动摇，受不住漫长时间里面的孤独与绝望……而是他的精神力撑不住。
　　他的精神力进入盛安的精神力，一同进入陨石碎片，进入时间。
　　里外时间不一致。
　　他的异能以及队友的异能可以撑多少时间，不是指里面的时间，是外面的时间。
　　当精神力撑不住时，就是他失败的时候。
　　祁凌雾跌倒在地。
　　他不能死，也不能倒下，他还没有找到盛安。
　　苍白的脸上毫无血色，一双眼睛疲惫至极，他倒在地上，仿佛连灵魂都诉说着一个字——累。
　　他撑不住了，可是不行。
　　祁凌雾拄着精神力铸成的狙击枪试图站起来，然而爬起来，又跌倒，再次爬起来，依旧跌倒。
　　他每一次爬起来都变得更加艰难。
　　“砰！”
　　又一次重重倒下。
　　要失败了？
　　“盛安！”
　　祁凌雾撑着狙击枪，半跪在地上朝着前方喊道。
　　49年，日复一日，年复一年，从未得到回应。
　　“盛安！”
　　他再次爬起来，却又再次跌倒在地，半跪在地上，从灵魂深处散发着无尽悲伤，精神力微微颤抖。
　　仿佛有什么流动，而后，一道细小的声音响起——
　　“在。”
　　祁凌雾一怔。
　　他猛地看向前方，在时间缝隙当中，有一个人影若隐若现，哪怕隔着遥远的距离，隔着时间，他也知道那是盛安。
　　“盛安！”
　　祁凌雾的声音惊喜，疲惫的血红眼睛一瞬间褪去红色，惊喜支撑着他的灵魂。
　　“在。”若隐若现的人影越发清晰。
　　“在。”
　　“在。”
　　她一声声回应，而在回应的过程中，声音变得越来越清晰，她的身影也越来越清晰，原本被时间迷雾遮挡住的眉眼，缓缓出现。
　　她睁开了眼睛。
　　是了。
　　她是盛安，此行目的——
　　寻找郝敬业留下的信息。
　　她已经走了很多路，看到了很多画面，但她被碎片蛊惑、压制着、阻挡着，没有片刻的清醒。
　　她差点就变成了异种。
　　深深望着那团虚弱至极的能量，那是祁凌雾的锚，也是他在一遍遍呼唤她。
　　她仿佛看到一个人影半跪在地上，虚弱地撑着狙击枪，连灵魂都变得苍白渺小。
　　祁凌雾在对她笑。
　　碎片不愧是“神”一样的存在，它让盛安在时间里面流浪，失去一切，没有记忆没有意识，她若是清醒不了，就会永远留在这里。
　　甚至……变成异种。
　　但它没想到祁凌雾找了过来，穿梭在不同时间中，用了49年碎片里面的时间，依旧坚持唤醒她。
　　盛安同样回以笑容，下一瞬，身体出现在祁凌雾身侧，轻轻抱着他——
　　“祁队。”
　　祁凌雾嘴角上扬，放心地合上眼睛。
　　盛安没有动，她的身后，巨大的白色时钟出现，庞大的时间能量在时间碎片当中流窜，击溃所有碎片、寻找所有信息。
　　她看到了蒋鱼获得空间；
　　她看到了郝敬业救人；
　　她看到了国家在召集异能者；
　　她看到了秋雨回归；
　　……
　　她看到祁凌雾看到的一切。
　　但是，这里没有郝敬业留下的信息。
　　盛安皱眉。
　　她又从末世第五年时间回溯开始仔细查看。
　　末世第五年。
　　他们牺牲队友才打败郝敬业，却发现最终的对手是陨石碎片，郝敬业不过是一个工具，他们所有做过的事情，全都是错误的。
　　碎片骤然间抽走支撑天地规则的力量，末世第五年，氧气含量早就该归零，碎片撑着是为了让“肥料”制造更多的能量。
　　此刻放开，氧气瞬间归零。
　　高阶异能者还能撑一撑，低阶异能者却是很快死去，身边人也在一个个倒下。
　　真正的人类末日来临！
　　窒息感让他们支撑不住，这时，更糟糕的事情发生了：
　　整个世界都开始崩塌，一个原本辉煌的水蓝色星球，正在肢解，即将消失在茫茫宇宙中。
　　拼凑成功的碎片能做到哪一步？
　　它可以直接毁灭星球啊！
　　蒋鱼试图将大家带进空间，然而，进不去。
　　他们正眼睁睁看着真正的世界毁灭，看着满天烟尘，看着星球变成碎石，从此消失在宇宙中。
　　这一刻，他们想到了秦轩的预言，想到时间回溯。
　　预言的画面只是盛安，她在跌跌撞撞往前走。
　　但实际上那张图背后还有其他人，他们在盛安身后很远的地方，已经倒在地上，许多人没了呼吸。
　　有些人死在郝敬业手上，有些人死在氧气归零与世界毁灭当中。
　　祁凌雾也倒下了。
　　他将狙击枪挂在盛安身上，庞大的异能注入狙击枪，那是他留下的“锚点”。
　　他在盛安身后注视着她，锚又再次锁定上他的队友们。
　　以生命为代价，一瞬间耗空异能，祁凌雾因透支而死。
　　如果已经失败，那就重开一次，让人类实力再强一些吧，或许，能有不一样的结局。
　　盛安跌跌撞撞往前走。
　　她的旁边，还有一只正在规则漏洞中的三花猫，若隐若现。
　　“错了，都错了。
　　他们从一开始就错了，人类所努力的方向是碎片想要的方向，他们从来不是下棋的人，而只是棋子。
　　黑暗是世界的坍塌，焦土是它的罪恶，满地鲜血是他们无力的挣扎……
　　都错了。
　　盛安抱着它，双手皆是鲜血，她是异能者当中的最强者，她的鲜血浸泡它，可以提供巨大的能量。
　　它没有反抗，正享受着鲜血与能量。
　　而此时，她眼神一厉，猛地发动异能，借助完整的“碎片蛋”能量、祁凌雾的锚点、山花的漏洞，以生命为代价，完成时间回溯！
　　——那是末世第五年，没有郝敬业留下的信息。
　　盛安继续往前看。
　　末世第四年。
　　人类正在与异种斗智斗勇，她与郝敬业多次阵营交锋，她收集的碎片越来越多，但死亡的人也越来越多，土壤鲜红。
　　——没有郝敬业留下的信息。
　　末世第三年。
　　国家走到了台前，收拢异能者与异种对抗，蒋鱼、吴不语、龙天宇、黎婉芸他们，全都在她身边，并肩作战。
　　——没有郝敬业留下的信息。
　　末世第二年。
　　国家还在幕后，异能者、异种摩擦不断，天灾频繁，人类在星球上艰难求生。
　　——还是没有郝敬业留下的信息。
　　末世第一年。
　　人类正在适应末世，这一年是死亡人数最多的一年，这一年世界一片混乱，异种在狂欢，人类伤亡惨重。
　　——依旧没有郝敬业留下的信息。
　　没有！
　　全都没有！
　　盛安面色大变，手指止不住在颤抖，这里已经是他们最后的希望，为什么没有任何信息？
　　郝敬业留下的线索，到底在哪儿？
　　她慌乱不已，却还是在仔细搜索。
　　没有！
　　真的都没有！
　　她往陨石降临去看，往末日前去看，没有任何的异常，没有任何的线索……
　　她的目光微顿。
　　她停留在陈娇娇滴血认主的玉镯上，再往前，看到了玉镯在蒋鱼的房子里面，被陈娇娇与余利天当成古董偷走。
　　不对！
　　她的视线锁定在玉镯之上，她去看玉镯的来历，却不过是几十年前普通的一个玉质手镯。
　　为什么会是空间？
　　为什么谁的鲜血都可以认主？
　　她再次去拉动玉镯时间，锁定玉镯查看……
　　她终于看到了！
　　盛安眼中流光溢彩，她看到玉镯的真正来历，看到玉镯的秘密，看到玉镯里面的全部画面。
　　她也看到空间四周的迷雾后面——
　　是焦土一片。
　　荒凉、黑暗、残破的熟悉世界。
　　盛安终于知道郝敬业留下了什么，终于知道他隐瞒着碎片保留的最大秘密是什么，也终于知道属于人类的“郝助理”异能——
　　【规则秩序类：空间。】

第315章 醒来
　　郝敬业的异能，是与时间相对的——
　　规则秩序，空间。
　　一瞬间，所有理不清的思绪全都串起来，盛安眼眶湿润，仿佛看到郝敬业就站在面前。
　　他戴着眼镜，他们隔着时间与空间对视，两人相视一笑，所有的默契与言语，都在不言中。
　　她是盛组长。
　　他是郝助理。
　　“你已竭尽所能，剩下的交给我。”盛安说。
　　无论是谁，面对盛安这一句话总能立刻放下心。
　　就像曾经的何院士，他以死布局，无需多言，也无需担忧，剩下的一切交给盛安，她将绝不辜负。
　　——因为她是盛安啊。
　　两人嘴角的笑几乎一模一样。
　　她感恩他所有的努力，他也庆幸她能找到他留下的一切挣扎痕迹，并且紧紧抓住生机。
　　郝敬业身影消失，脸上笑容带着真切的期待，那是对人类胜利的期许。
　　盛安深吸一口气，紧紧搂着祁凌雾消失在碎片里面。
　　她找到了真相，该带着消息归去。
　　她已清醒，舌尖还带着一片碎片，“碎片蛋”强留不得，只能任由他们脱离这遍布时间碎片的世界。
　　*
　　睁开眼睛，盛安仿佛还站在原地。
　　映入眼睑的是悬浮在面前的碎片蛋，上面红色纹路交错，且越来越清晰，流动的鲜血如同活了一般，乍然一看，仿佛一个孵化中的活物，已经长出血脉。
　　他们周围有很多人。
　　不仅有熟悉的队友，还偶尔有人从外面进来，向宋林威汇报情况。
　　贾光亮擦了擦额头的汗，松了口气，“总算情况稳定，刚刚祁队差点因异能枯竭而死，治愈异能也帮不上忙，幸好现在没事了，也不知道发生了什么，他们又什么时候才会睁开——睁开眼睛？！”
　　最后四个字，陡然间拔高声音，夹杂着震惊与惊喜。
　　面色苍白的宋林威立刻抬头，正好对上盛安睁开的眼睛，她旁边的祁凌雾身体无力倒下，盛安与他相握的手转而接住他。
　　由于长时间站立，身体僵硬，盛安跟着软倒在地。
　　祁凌雾缓缓睁开眼睛，他的目光紧紧盯着盛安，许久之后，才迟钝地移到其他人身上。
　　他试图坐起来。
　　但盛安将他的脑袋摁在自己膝盖上休息，轻轻拍了拍。
　　祁凌雾没有再挣扎，反而放松地倚靠着盛安，感受着她的温度，一只手与她十指紧扣，不敢松开。
　　他的反应有些奇怪，不过此刻没人追问。
　　盛安就这么坐在地上，打量周围。
　　她还在原地，却又不在原地，周围还是实验室模样，却又增添了许多东西，从门口看出去……
　　像是船舱？
　　而特情处其他人都在周围，各个面色苍白，异能透支。
　　从外面进来的人身上穿着防护服，背着氧气罐，戴着面罩，进了船舱才摘下面罩，却并没有取下，关上后随意地挂在身上，俨然已经习惯。
　　盛安心中一沉。
　　她这次进入陨石碎片，怕是时间过去了许久。
　　“盛姐，你们终于醒了……”蒋鱼泪眼婆娑。
　　盛安艰难开口，声音沙哑：“过去多久了？”
　　虽然所有人都想知道她进入碎片有没有发现什么，但当务之急是先将外面的情况同步给盛安，才更有利于她的分析。
　　蒋鱼坐在盛安身侧，眼巴巴看着她，却没有再说话。
　　其他人同样安静下来。
　　宋林威：“49天，幸好你是9星异能者，祁队也有8星，否则49天不吃不喝，恐怕再也醒不过来了。”
　　他抿了抿唇，没有多言，直接打开实验室侧面投影屏，将此刻外面的模样展现在她眼前。
　　盛安看过去，猜测得到验证，心中一沉。
　　她的眼睛直勾勾盯着屏幕，一张张图片已经足够说明此刻的人间惨剧。
　　外面土壤、空气情况看起来没有末世第五年糟糕，甚至因为春天即将来临，寒潮的冰化了许多，不再是一望无际让人绝望的寒冰。
　　但是——
　　那些倒在地上没来得及抬走的遇难者，那些走着走着倒下的人，以及偶尔穿梭其中，穿着防护服、戴面罩、背氧气罐的人，都让人觉得一阵窒息。
　　这还是他们的星球吗？
　　这还是他们的家园吗？
　　宋林威压制住沉重与悲伤的心情，声音一板一眼：
　　“盛姐，距离你进入碎片已经过去49天，还有六个小时，春天来临，也就意味着还有六个小时氧气归零。
　　“事实上，从二十天以前就已经出现缺氧现象，一个星期以前，外界需要佩戴氧气罐才能生存，情况非常糟糕。”
　　盛安看着屏幕，手一瞬间握紧。
　　她又问：“遇难人数？”
　　宋林威：“四千多万，而且这还不是最严峻的时候，氧气还没有归零，我们的资源还能坚持……”
　　而当氧气归零、他们的资源不能再坚持时……才是真正的灭世灾难。
　　黎婉芸湿了眼眶，轻声道：“研究院计算过，六个小时后，将正式进入大范围死亡时段，遇难人数将会成倍增长，尤其是距离京城较远的基地。”
　　被祁凌雾握着的手动了动，两人沉重的情绪此刻一模一样。
　　外面的情况非常糟糕。
　　氧气含量下降已经带来巨大的伤亡，6个小时后，氧含量归零，他们将面对人间地狱。
　　这个世界……
　　哪怕夹缝生存也再无可能。
　　吴不语眼神复杂：“幸好你们及时醒来，有些事情还需要盛姐拿主意。”
　　从拥有异能开始，他们就一直与盛安并肩作战，凡事都有“盛姐”做主心骨，可过去的49天里面，盛安不知道能不能醒来、什么时候醒来，他们一切都只能靠自己。
　　这四十多天简直就是噩梦，更大的噩梦却正在来临。
　　盛安深吸一口气，透过门看着外面船舱，皱眉，“不是石市陨石研究院？”
　　宋林威点点头又摇摇头：“是也不是，这是由陨石研究院改造的逃生船，目前只建好一半，在这里面，供氧由人工制氧与小折完成。”
　　这是逃生船计划！
　　要她拿主意的，恐怕也与此有关。
　　盛安正要开口询问，脚步声再次响起，李老同样背着氧气罐进来，在踏入的瞬间，他甚至还没有取下面罩便开口——
　　“盛组长，你既然醒了就尽快组织人手推进逃生船计划，建好逃生船，带着希望活下去。”
　　“基地长呢？”盛安问。
　　宋林威：“氧气下降严重后，基地长病危，还在医院，恐怕熬不了多久。”
　　李老面无表情：“现在由我接手全部事务，你放心，地面将由我镇守。”
　　盛安看着他。
　　她明白李老的意思，地面由他镇守，说明他不仅不会上船，还会控制地面局势，保证他们这些极少数被选中的人，顺利通过逃生船活下去……
　　盛安却没有答应，深吸一口气：“是不是还有其他选择？”
　　宋林威看了李老一眼，继续：
　　“基地长昏迷之前，带着人制定了两个计划——A计划是逃生船计划，只让特情处等极少数人带着人类文明继续活下去，B计划是，重复上一世的结果，进行时间回溯。
　　“在盛姐你醒来之前，我们只能走A计划，现在盛姐和祁队醒来，我们可以考虑B计划，具体选择哪一个……
　　“盛姐，我们需要你的建议。”
　　盛安还没说话，李老摇头，声音苦涩：
　　“就算再重来一次，只要陨石不解决，我们还是没有解决办法，还会遭遇同样的困境，况且，时间回溯过于依赖异能，未必能成功。”
　　他紧紧盯着盛安：“相较于孤注一掷，我的意见是先抓住能保存的。”
　　倘若最终也不行，再来尝试。
　　从张老死后、基地长倒下，李老变得比过去的张老更加保守。
　　他已经不敢冒险。
　　所有人都看着盛安，不管是哪一条，特情处都是中坚力量，而盛安的话几乎就是特情处的选择。
　　感受到握着自己的手轻轻拍了拍，祁凌雾在无声支持她。
　　盛安深吸一口气，一字一句——
　　“不，AB都不能选。”

第316章 信息同步
　　众人一怔。
　　宋林威眼睛却瞬间亮起，身体前倾，拔高声音：“盛姐，你得到了有用消息吗？郝敬业到底留下了什么信息？”
　　外界情况已经同步，现在，该同步盛安的消息了。
　　所有人都紧紧盯着她。
　　便是李老眼中也重新燃起火苗。
　　做出牺牲掉大多数人类的决心，他如何不难受？
　　但凡有其他可能，他都不愿意面对这个选择。
　　“时间回溯大概很难再成功，便是成功，李老说得对，重来一次，我们依旧未必会找到希望，现在解决不了的问题，重来还是解决不了。”
　　盛安摇摇头：“况且，恐怕它已经积攒了足够恢复的能量……”
　　她紧紧盯着碎片，那熟悉的直觉告诉她——
　　到此为止。
　　不会再有下一次了。
　　“能量已经足够？”蒋鱼疑惑。
　　盛安紧紧盯着碎片蛋，感受着舌尖剧烈的疼痛，她再次咬开舌尖，口腔浸满鲜血，死死镇压。
　　一时之间，竟然很难再开口。
　　她的眼睛盯着碎片蛋，冷冷一笑。
　　身后，正在治疗祁凌雾的贾光亮抬手，一股让盛安舒服的治愈系能量进入体内，她回头，贾光亮脸上露出憨憨的笑容。
　　——49天，他竟瘦了一圈。
　　盛安收回视线，有队友帮忙，她再次开口，声音虽然暗哑却很清晰：“我先简述我和祁凌雾发生的一切。
　　“49天前，我的意识进入陨石碎片，想要寻找郝敬业留下的信息，但陨石碎片通过与我舌尖碎片的一点联系，蛊惑了我。”
　　她借助一小片碎片进入里面，就注定要承担因为碎片带来的风险。
　　碎片能帮她，也能害她。
　　盛安继续：“里面是很多的记忆与时间碎片，不单单是我的异能作用，也有时间回溯造成的影响，也就是我们之前拼凑时看到的画面。
　　“我被碎片影响，在时间里面迷失，不知道自己是谁，也不知道在做什么，只有无尽的杀戮，它试图让我彻底丧失理智。”
　　宋林威忙点头。
　　他回忆之前的经历，神情凝重：
　　“是的，49天前盛姐就有变成异种的征兆，眉心的红色越来越清晰，越来越浓郁，当时研究员推测，你只能坚持18天，但你坚持了20天，在第20天的时候，你还没有变成异种，且这个进程停止。”
　　盛安想到当时若有似无听到的声音……
　　她看向祁凌雾，抿了抿唇：“是祁队唤醒我的本能，让我没有再继续被蛊惑，直到刚刚，祁队正式唤醒我的意识。”
　　祁凌雾撑着坐起来，面色依旧苍白，紧紧握着盛安的手，感受着她鲜活的温度。
　　他缓缓开口：“碎片里面是无数的时间碎片，进入时间后，里外时间不一致，我不知道盛安具体的位置，只能在时间碎片里面慢慢寻找。
　　“我有锚点，碎片没能蛊惑我，却一直在干扰我，时间将盛安藏起来，直到刚才，在我撑不住的时候才终于找到她。”
　　他看着众人，眉眼温和下来，“是你们在帮我。”
　　盛安看向众人。
　　她睁开眼睛时全员异能透支，现在尚未恢复。
　　宋林威点点头：“祁队意识进入之后，我们便交替提供异能，几个小时前，祁队的情况突然变得很糟糕，异能透支十分严重，我们便将所有人全部异能注入他的体内……”
　　那个时候，异能都所剩无几，他们也不过是最后的挣扎。
　　现在还能清晰感知到当时的恐惧，生怕异能耗尽后，盛安和祁队出事。
　　李鑫一阵后怕，拍了拍胸口，“幸好后来祁队没有变得更糟糕，我们才松了口气，你不知道，祁队当时的模样真的像是快要死掉。”
　　祁凌雾回想之前。
　　他没有再变得糟糕……恐怕是因为唤醒了盛安，彻底合上眼睛。
　　能找到盛安，是他的队友用异能支撑着他。
　　祁凌雾扯了扯嘴角，“时间在里面与外面不一样，你们的异能让我在里面撑了49年。”
　　“49年？！”蒋鱼拔高声音。
　　所有人皆是一震，思绪被击散，全都震惊地看向他。
　　竟然在里面待了49年！
　　纪亚妮恍然大悟。
　　怪不得祁凌雾自从醒来后就有些恍惚，那不是49天，那是49年啊。
　　盛安失去了自我，而且本身是时间异能，祁凌雾却是真真实实的经历49年，几乎是人生的一半。
　　他的意识有近五十年在时间里面流浪，走过一个又一个碎片，一个人孤孤单单寻找半生。
　　蒋鱼红了眼睛。
　　她仿佛看到一个孤寂的背影，拿着狙击枪，在没有尽头的时间长河里面独自行走。
　　盛安的手一瞬间握紧。
　　祁凌雾却已经调整好状态，他道：“或许，你们应该先听听我这49年所见到的。”
　　他将自己在时间碎片里面看到的画面娓娓道来。
　　时间碎片没有先后，他可能走过末世第三年，又进入末世第一年，所以他是按照时间顺序，从末日到末世第五年讲述。
　　黎婉芸抬手摸了摸脸。
　　祁凌雾讲述中的他们上辈子，并不悲伤，但不知为何，她早已泪流满面。
　　抬头看去，其他人都已红了眼睛。
　　——为他们，为队友，为祁队。
　　祁凌雾：“时间碎片里面保留着上辈子所有的记忆，我只看到因为陈娇娇死亡，空间钥匙转移到蒋鱼手上，没能找到郝敬业留下的信息。”
　　他在时间回溯当中看到的未知真相，只有这一件。
　　当时的详细情况他已经告知了众人。
　　祁凌雾看向盛安，他没有找到的信息，盛安可能已经找到……
　　蒋鱼有些恍惚。
　　原来，上辈子郝敬业救过她？
　　庄凡：“嗯？”
　　吴不语猛地坐直：“他发现一个问题，到目前为止，两次进入不了空间都是临死前，还有另一个共性，郝敬业在现场，这有什么联系吗？”
　　“有。”盛安笑容苦涩，眼神复杂，“因为，属于人类的郝敬业异能是【规则秩序类：空间】，那个黑土地空间，是郝敬业制造的。”
　　众人呼吸一滞。
　　蒋鱼更是宛如被揪住心脏，整个人呆呆看着盛安。
　　“空间……是郝敬业的？”她的声音颤抖。
　　盛安缓缓点头。
　　他们一直好奇的空间之主是郝敬业，所以他在现场，可以将蒋鱼踢出空间，可以让陈娇娇不进入空间。
　　上辈子郝敬业“路过”蒋鱼，从来不单单是路过。
　　他是盯着空间，看着空间落到蒋鱼手上。
　　盛安又道：“空间不止两次进不去，还有第三次，末世第五年世界毁灭，蒋鱼想带我们进入空间也没成功……”
　　她又将上辈子末世第五年发生的事情，告知众人。
　　房间里面陷入极致的沉默。
　　半晌，宋林威声音晦涩：“所以，黑土地空间是郝敬业从我们星球上单独辟出来的一个空间，他将空间附着在玉镯之上，留给人类阵营。”
　　盛安点头：“规则秩序类异能都有弊端，空间的弊端是——只能使用一次。
　　“他强大的异能全部用来支撑这个空间存在，在黑土地空间形成的那一瞬间，他就丧失了他的异能。”

第317章 全部真相，闭环
　　复制不属于郝敬业，空间才是。
　　蒋鱼好奇的迷雾后面，那不是另一个世界，也不是值得探索的桃花源，那是他们生存的焦土世界。
　　郝敬业的异能是与“时间”相对的“空间”。
　　“复制”属于M，但“空间”属于人类阵营郝敬业。
　　他早在陨石降临之前，便动用全部的异能从他们世界黑土地之上挖出一块，用异能隔绝起来。
　　——这是他保留的希望之地。
　　他们曾经一直思考的空间属于哪里，在此刻终于明白，黑土地属于他们这个世界，就在他们世界！
　　在全世界变得糟糕的时候，有一个人使用全部异能，耗尽他的能力，隔绝出一块希望之地。
　　他为什么从来没有使用过另一种异能？
　　因为，他的另一种异能已经耗尽。
　　为什么蒋鱼会被空间踹出来，为什么末世第五年世界毁灭、空间进不去，因为——那是郝敬业的空间，是这片星球上的土地。
　　他是空间的主人，他没有直接使用空间，却可以把蒋鱼踹出来。
　　空间单独存在，只要有钥匙，随时随地都能进去。
　　但空间也属于这个世界。
　　24小时必须出来一次，这个“24”，其实就已经提示了与世界的联系，他们过去竟然完全没有想到！
　　星球彻底没了，星球上隔绝出来的希望之地也将一起消失，自然再也进不去。
　　也就意味着，想要依赖空间的逃生船计划，已经失败了一半。
　　蒋鱼泪流满面。
　　聂长随在震惊过后，提出疑惑：“空间上辈子就存在，他什么时候使用空间异能的？”
　　黑土地空间必然来源于世界完好的时候。
　　所以里面才会干干净净，没有遭受陨石碎片的破坏。
　　可异能是在陨石来临之后才存在。
　　盛安没有说话。
　　祁凌雾声音轻轻：“因为上一世并不是原始世界，上一世已经是重开后的世界，我们这一世是第二次重开。”
　　简简单单一句话，又是一声惊雷。
　　宋林威与顾千生对视一眼，随即，眼神交换，恍然大悟。
　　盛安叹息：“所以，世界可能再也不会重开。”
　　“为什么？”楼明危理解不了。
　　阮子丰解释：“原始世界，也就是我们不知道的第一世重开，是郝敬业复制了时间异能重开，所以可以肯定——第一世获胜的不是人类，是异种。”
　　宋林威：“异种胜利了，郝敬业这个半异种有可能在碎片面前，借助碎片的全部能量，时间回溯吗？”
　　楼明危和李鑫同时摇头。
　　阮子丰：“所以，第一次重开是碎片默许的。”
　　他看了盛安一眼，有一个猜测不敢肯定，也不敢说出来，那只会让人悲伤。
　　盛安微垂眼眸，说了出来：“上一世我的时间回溯，恐怕也是碎片没有阻止。”
　　李鑫：“！！”
　　他几乎是倒吸一口冷气。
　　向菡霜也明白了，一瞬间面色十分难看。
　　能动用碎片的全部能量，恐怕真是它没有阻止，也就是说，它并不反对世界重开。
　　它保留着全部记忆，它知道发生了什么。
　　为什么助长人类？
　　就像是用异种磨砺人类一样，它压根儿不介意它的“肥料”们变得更加强大，更加……充满营养。
　　甚至，它会帮助它的养分。
　　龙天宇一字一句：“所以，它不仅保留记忆，还保留实力？”
　　盛安点头。
　　她的声音冰冷：“不是保留全部实力，毕竟，它也回溯了，但至少它截留了一部分能量，所以每一次重开，都只会让它变得更加强大，它有敌人，所以它不介意反复利用我们。”
　　第一次异种获胜，它可能并未完全恢复。
　　所以，第一次郝敬业重开，是由碎片协助完成，郝敬业唯一做的——是在重开的时候，偷偷使用全部异能，在完好的世界劈出一个空间，附着在一个媒介之上。
　　手镯只是钥匙。
　　没有什么滴血认主，不过是给空间挑选主人——人类。
　　滴血认主，筛选的是人类与异种。
　　郝敬业要空间在人类手上！
　　至于为什么选择蒋鱼的手镯，恐怕第一世他们就见过，黑土地空间是他给蒋鱼的“金手指”。
　　异种重开，所有人类阵营完全重来。
　　第二次人类获胜，但依旧是输，所以盛安、祁凌雾、山花再次重开，这一次，人类将带着记忆与能力重来，寻求机会。
　　碎片依旧没有阻拦。
　　到如今，恐怕它的能量已经足够，所以它肆无忌惮用天灾杀人，已经不需要那么多鲜血了……
　　盛安紧抿着唇，压制着舌尖上的碎片，也用疼痛压制着自己的怒火。
　　章坤紧紧盯着碎片蛋，咬牙切齿：“所以，它不会再允许我们重开。”
　　李老苦笑：“它就算允许，我们敢重开吗？”
　　——它在一次比一次更强。
　　如果重开，就意味着他们已经失败三次，再来一次，就有可能成功？
　　不可能的。
　　只会让它一次比一次更强，一次比一次更难对付。
　　郝敬业做过的事情、秦轩他们的牺牲、盛安获取的信息……通过无数人的努力，这一世已经是最优情况。
　　蒋鱼抱着腿，嚎啕大哭。
　　黑土地属于郝敬业，是他给的金手指，可也是她亲手杀了郝敬业啊！
　　盛安伸出手，轻轻拍了拍蒋鱼。
　　蒋鱼身体僵住。
　　——你做得很好。
　　她抬起头，满脸泪水：“在人类不知道他存在的时候，在都当他是罪魁祸首的时候，他在悄悄帮助人类，他是我们队友。”
　　盛安神情认真：“他一直是。”
　　蒋鱼眼泪越发汹涌，却又露出笑容。
　　“我现在知道武智为什么存在了。”宋林威声音轻轻。
　　李鑫：“为什么？”
　　蒋鱼咬牙：“因为，武智根本不是重生者，他只是由郝敬业安排来给人类提醒末日的存在！”
　　——他的存在是那么突兀。
　　——但却对人类极其有利。
　　盛安世界重开，她的布局是重生者，是蒋鱼、黎婉芸、龙天宇他们，那么武智的存在，就是郝敬业的安排。
　　原来一切都有因果缘由。
　　是有头有尾的闭环。
　　李鑫：“……”
　　——感觉到智商盆地只剩下一个人，他有点孤单。
　　楼明危恍然大悟：“原来如此！”
　　李鑫看了他一眼，默默靠近他一些。

第318章 再重开一次？
　　黎婉芸突然嘲讽一笑，自嘲道：“什么重生、天选之子，原来一切都有缘由，所有的‘金手指’都是人类的挣扎痕迹。”
　　龙天宇尴尬地摸了摸鼻子。
　　他也想到当初重生时的狂妄自傲，以及察觉异能变强的沾沾自喜……
　　合着全他妈都在科学范畴。
　　就没有一个金手指是凭空出现的！
　　就连蒋鱼的可种植空间也是一个人异能的全部，更别提其他“金手指”。
　　柯佳雪与章坤对视一眼，表情一言难尽。
　　当初怎么就觉得“龙哥”是主角，还奉行什么电视小说定律？
　　哪有什么定律！
　　所有所有的一切，都特么在逻辑范畴，没有老天爷的存在，也没有“天选”，更没有主角。
　　——是人类这个种族在灭亡前垂死挣扎。
　　房间里面再次陷入沉默。
　　盛安低头看了眼时间，打破宁静：
　　“还有五个小时。”
　　所有的一切都得到解释，武智、空间、碎片、回溯，甚至是郝敬业留下的东西——黑土地空间。
　　但同时，最关键的问题依旧存在。
　　他们该怎么选择？
　　李老缓缓开口：“我们不能选择时间回溯。”
　　宋林威摇摇头，眉头紧锁：“黑土地空间是从我们世界单独开辟，逃生船计划也失败了一半，盛姐说得对，我们AB两个计划都不能选择。”
　　他们看向蒋鱼。
　　郝敬业留下的信息是黑土地空间，可是，他们能利用黑土地空间做什么呢？
　　还是没有直接解决碎片的办法，或许……郝敬业自己也不知道。
　　他做完自己能做的，将剩下的交给盛安，交给他们。
　　蒋鱼抬手擦掉眼泪，神情严肃：“郝敬业留下的空间在我身上，需要我做什么，我一定会竭尽所能做到。”
　　李鑫轻叹口气，拍了拍她的肩膀。
　　“所以，我们接下来怎么办？”向菡霜看向盛安。
　　然而，盛安却微垂眼眸。
　　时间滴滴答答过去，她望着碎片许久，声音消散在风里——
　　“让我想想。”
　　这似乎是个无解的局，知道越多越无解，秦轩的绝望在此刻应验，他们仿佛陷入同样的困境中。
　　但真的没有希望吗？
　　郝敬业的挣扎，秦轩的最后一次预言，盛安他们的所有努力……都是无用？
　　没人说话。
　　小秦轩带着变异折耳根从外面跑进来，他嘴里嚼着糖，身后折耳根追赶着他，一人一植物就这么玩闹着闯入实验室。
　　众人的眉眼却瞬间温和下来。
　　这种不合时宜的玩闹，让他们莫名心中一轻。
　　李鑫接住秦轩，揉了揉他的脑袋。
　　*
　　时间一分一秒过去，距离氧气归零只剩4个小时，他们尚未有决断，各地的消息不断——
　　“西北地区F12基地制氧设备损坏，只有极少数异能者幸存，逃往F2基地，F2基地立刻组织异能者救援，只救回不到三分之一的人，全国基地数仅剩21个。”
　　“北边十几个国家……已经彻底没有了。”
　　“氧气储量不足，多个基地请求氧气支援。”
　　“报——外面种植的折耳根出现枯萎现象！”
　　……
　　盛安戴着氧气面罩，站在半成品逃生船外看着前方，周院士带人种植的二代、三代折耳根全部蔫嗒嗒，即将枯萎。
　　而各地上报的情况一次比一次糟糕。
　　求援信号在全国各地开花，但实际上，京城基地这边也同样自顾不暇，缺氧不是一天的灾难，是从几个月前就有的现象。
　　这几个月他们竭尽所能，也不过是拖延着时间。
　　周院士走过来。
　　他也同样是摇摇欲坠，不过49天没见，苍老了十岁不止。
　　他一直担心自己变成异种，如今看来等不到那一天，他就会随着这个世界一起消亡。
　　周院士抬起头，声音从防护服里面透出来：
　　“折耳根开始枯萎，按照这个趋势下去，到氧气归零时，我们这段时间种植的折耳根会全部死亡，而这只是一个开始，二代折耳根的死代表着氧气下降已达到我们不能承受的程度……”
　　盛安看向他。
　　大气压受到影响，他疲惫地喘息着，声音轻轻：“还有四个小时人类就可能灭亡，盛组长，不管你想要做什么，都尽管去尝试吧。”
　　他们已经没有其他路。
　　只能寄希望于知道一切真相的特情处，寄希望于强大的盛安。
　　盛安轻轻点头。
　　倒计时：3小时。
　　宋林威站在盛安另一边，手上的平板不断收到实时消息，他的手指捏着笔，指尖泛白——
　　“情况越来越糟糕，制氧量供不上消耗，很多有旧伤或身体不好的人都已倒下，三个小时后，这种情况将会呈指数增长，健康的普通人以及低级异能者也会陆陆续续倒下。”
　　顿了顿，他补充：“小希他们这样的新人类适应度高一些，在低氧环境可以生存，但无氧环境同样接受不了。”
　　盛安没说话，祁凌雾也安静地站着。
　　李鑫暴躁地抓了抓金属脑壳，“我变成钢铁人不需要氧气罐，但其他人需要啊，盛姐，我们到底该怎么办？”
　　三个小时后，他们这些异能等级高的人不会出事。
　　但其他人呢？
　　这个世界剩下的大多数人都是普通人以及低级异能者。
　　楼明危看着盛安的脸，小心翼翼开口：“盛姐……你想到办法了吗？”
　　宋林威长叹口气：“消息上报给研究院，他们刚刚结合所有信息，只得出一个结论——郝敬业也没有解决办法，他只是将自己能做的全都做了，盛姐带回的消息很重要，却不是解决碎片的根本办法。”
　　愁绪染上所有人眉心。
　　顾千生和向菡霜同时揉了揉太阳穴。
　　盛安的目光远眺，冰已经融化了一半，到处泥泞，焦黑的土地看起来压抑，带着猩红的暗黑天空更让人绝望。
　　他们坚持不了多久，人类文明即将断在他们这一代，永久消失。
　　他们祖祖辈辈在星球上的痕迹，都将随着星球一起离去。
　　盛安扭头：“李老和基地长怎么说？”
　　宋林威：“李老说他负责安排人类，其他都交给你，与碎片相关的一切他都配合。基地长半个小时前勉强有了意识，只说‘一切交给盛安’……”
　　所以……
　　决定与压力，都在盛安。
　　盛安的肩膀突然变得无力，垂下头时，一贯上扬的丹凤眼下垂，额间碎发凌乱，整个人都变得颓废。
　　三个小时过去，她已不是刚出碎片的糟糕状态，但看起来却比那时候更消沉。
　　她缓缓开口——
　　“我们和碎片谈判，再重开一次吧。”

第319章 交易成立
　　话音落地，全员沉默。
　　祁凌雾：“好。”
　　这一声仿佛唤回其他人意识，所有人从恍惚中回过神，猛地清醒过来。
　　宋林威扯了扯嘴角，笑得艰难：“好……”
　　柯佳雪有些想哭，却还是立刻点点头，声音哽咽：“嗯，我们重开，再来一次我们肯定赢。”
　　怎么可能！
　　再来一次，碎片只会更强，他们这一世没能坚持到第一个春天，下一世就只会活得更短……
　　重开一次，宣告这一世的全部努力失败。
　　而这一世暴露给碎片的秘密——郝敬业属于人类的一面、黑土地空间，乃至秦老头和盛安，恐怕都会被碎片先下手为强。
　　重开这个B计划，并不合适。
　　向菡霜想说——我们这一世已经是最好的情况，是上一世的努力，是秦轩、郝敬业、秋雨等人用性命换来的真相，这是最后的机会。
　　世界重开需要碎片的力量，也就会被碎片干扰。
　　上一次重开，他们以为是M的异能阻拦，导致记忆不全，现在已经知道真相，不是M，是操控M的碎片。
　　他们要用碎片力量，就会被碎片影响。
　　这一世勉强保留2年记忆，碎片更强了，在重开过程中与碎片博弈时，它还会让他们拥有两年记忆吗？
　　向菡霜想说的很多。
　　可是张了张嘴，这些话又全部咽下去，向菡霜轻轻点头：
　　“好，我们和碎片谈判，如果能带着更多记忆重开，我们已知晓全部真相，就有更多的时间思考解决办法。”
　　她能想到的，盛安他们想不到吗？
　　可是，已经没有其他办法了呀！
　　销毁做不到，埋入地下没用，就算是送到外太空，它也能再回来。
　　最初的碎片能量那般虚弱，它也能更改陨石轨道，落在他们的世界，如今的碎片已有庞大能量，可以摧毁世界，它还能回不来？
　　所有的路都绝了。
　　没有选择。
　　盛安做了决定，他们作为的特情处一员，将无条件支持。
　　所有人都点头同意。
　　*
　　他们又站在了碎片面前。
　　碎片蛋依旧保留着一个缺口，银白色上的一块漆黑格外显眼，里面彷佛深渊，摄人心魄。
　　上面的红色纹路如同血管，流动的血液十分清晰。
　　它没有说话，没有表情，但他们能看出来——
　　它心情不错。
　　盛安轻嘲一声：“怪不得你变得如此冷静，也不着急夺回碎片，甚至没有制造更多的异种出来……你知道我会来找你，对不对？”
　　碎片没有反应，仿佛没听到一般。
　　盛安站在它的前面，表情依旧平静，声音不变：
　　“我把碎片还给你，你让我们重开一次，保留记忆，我们再战一场，人类至少还有三个小时以上的时间，而你也会再拥有更多的能量，没有其他损失，不是吗？”
　　碎片依旧没有反应。
　　它宛如一个死物，始终无动于衷。
　　实验室变得安静，只有时钟滴答滴答的声音。
　　此刻，倒计时仅剩两个半小时。
　　碎片当然不着急，着急的是人类。
　　宋林威面色苍白，看了眼最新消息，压低声音：
　　“盛姐，情况更加糟糕了，各地告急，西南的折耳根全部死亡，所有的氧气只能再坚持5个小时，其他基地情况也没有好多少，有一个基地失联，恐怕……凶多吉少。”
　　盛安耳朵听着汇报，眼睛却紧紧盯着碎片蛋。
　　上面的红色纹路闪了闪，流动更快了，十分轻快。
　　——它听得到。
　　——它也是故意的，要给让它不高兴的棋子一些惩罚。
　　他们只是棋子，为什么非要挣扎反抗？老老实实按照它规划好的路线走下去，不好吗？
　　“这个杂碎！”李鑫咬牙切齿。
　　楼明危抬手，向菡霜冷着脸拉住他，她的手已经结冰，糟糕的心情不比楼明危好多少。
　　但此刻他们需要忍耐。
　　盛安盯着碎片。
　　随即，她冷冷一笑，“拿捏我？”
　　话音落地，在舌尖碎片帮助下恢复的异能一瞬间全开，身后巨大的白色时钟出现，神秘的白色指针一动不动，时间之手从时钟伸出来，狠狠插入碎片缺口！
　　盛安紧紧盯着它，双目微红，眼神疯狂：
　　“你可以不同意，那就如同之前一样，我将意识进入你的能量体内，我与你共生，我将永生永世携带碎片，隔着我，你永远不会恢复，更不可能拼凑完成！”
　　不与她谈？
　　那就……同归于尽吧！
　　世界毁灭又如何？
　　盛安与碎片连接在一体，它不死她也不会死，而她永远留着那一块碎片，让它永远都不能恢复！
　　——你毁灭我星球，我死也不让你如愿！
　　碎片蛋上的红色纹路微微一顿，血液流动有一瞬间停滞，空气中的能量再次被禁锢住，气氛变得紧绷。
　　盛安立在耀眼的白色时钟之下，一动不动，死死盯着碎片。
　　那只时间之手，依旧强势。
　　祁凌雾站在旁边，面无表情：“有我的锚点存在，便是我死，也会给盛安打上印记，她将不会再迷失自我、崩溃意识，你祸害全人类，那就一起封存吧。”
　　之前限制他的是时间，是漫长寻找，他可以重新种下提醒盛安清醒的锚，哪怕他死。
　　因为春日即将来临而回暖的温度，仿佛一瞬间下降，气压变得可怕。
　　他们在有氧气的前提下，也突然觉得有些窒息。
　　但其他人都笑了。
　　——它有反应，说明盛安让它烦躁了。
　　“滴答滴答——”
　　时间在缓缓流逝。
　　盛安保持着姿势，一动不动，这就是她的态度。
　　终于，碎片开口了：
　　【你很强，也很有决断力，盛安，我很欣赏你，我可以让你和我一起活下去，永永远远活下去，去更强大的星球看看。】
　　蒋鱼牙齿咬得咯咯响，却还是尽力保持着理智，拉住同样愤怒的李鑫。
　　该死的家伙！
　　碎片还在继续：
　　【你的异能已经达到9星，不再是低等种族，跟我离开，去高等世界生存，如何？】
　　辨不清男女的亘古声音，带着蛊惑，也带着真诚。
　　盛安笑了，声音平静：“不如何，什么高等种族？于我们而言，你是侵略者。”
　　她的手往下压，意识在碎片里面进进出出，整个人几乎要与碎片成为一体，一字一句：“所以，你到底答应不答应！”
　　碎片沉默下来。
　　几秒钟后，它再次开口，语气嘲讽：
　　【好吧，果然是盛安。】
　　【既然你执迷不悟，那我就答应你，交易成立。】

第320章 结局（1）
　　交易成立，盛安带着碎片往逃生船外面走去。
　　沿路遇到的普通人、异能者们，全都驻足看着他们，他们眼神带着担忧，却又无惧无畏。
　　没人想永远背着氧气罐生活，已经如此，大不了就是一死。
　　又有何惧？
　　宋林威脑中思绪仿佛被劈成两半，一半是绝对理智的那一面，让他担忧未来，哪怕真的重开，一切只会更加糟糕。
　　而且，碎片真的会让他们如愿吗？
　　将它拼凑完成，谁也不知道它会做什么。
　　这一半面对没有希望的未来，无尽绝望与痛苦。
　　而另一半是情感的一面，在如今处境之下，这一半是无尽的疯狂，恨不得不顾一切与碎片同归于尽。
　　毁我星球、害我同胞，还不如一起去死！
　　也为全世界所有遇难的人类报仇。
　　宋林威在两种情绪当中煎熬，一会儿整个人垂头丧气，毫无生机，一会儿又带着破釜沉舟的疯狂斗志，大脑被愤怒填满……
　　他落在了最后。
　　如果郝敬业还在，他会怎么做？
　　宋林威摇摇脑袋，回过神，正要追上去，旁边，听到不少人心声的吴不语轻轻拉了拉他。
　　他看过去，两人目光对视。
　　吴不语心念一动。
　　基地医院。
　　李老收到“盛安即将时间回溯”的消息，他从基地长床前缓缓站起来，整个人佝偻下来，他望着外面，久久不言。
　　片刻后，他重新直起腰板，声音轻轻：“愿他们一切顺利，愿人类文明永存。”
　　他抬手，标标准准行了军礼，转身大步离去。
　　床上，基地长闭着眼睛，眼泪却从眼角滑落，张了张嘴，艰难地发出声音——
　　“一切……顺利。”
　　*
　　倒计时：2个小时。
　　逃生船外。
　　特情处核心成员全部到齐，他们的状态已经调整好，陨石碎片既然答应了配合，自然不会再限制他们调动周围的能量。
　　再加上都是高阶异能者，又有宋林威与贾光亮的异能，此刻全员都是巅峰状态。
　　盛安在最前面。
　　碎片蛋被她抱在怀里，银白色诡异。
　　她身上穿着军绿色的战斗服，没有戴头盔，异能等级越高，对缺氧环境的抵抗力也就越强，再加上配合的碎片以及国家的供养装备，两个小时，足够。
　　【你可以将碎片还给我了。】
　　碎片的声音直入灵魂，不高不低，却足够每个人都听清，仿佛对方就在耳边，让人忽视不了它的存在。
　　盛安低头看向它，再次询问：“你真的会遵守交易？”
　　——碎片换对方配合的交易。
　　【当然。】
　　【不过，我真的很欣赏你，你确定不跟我一起离开吗？还有你身边那个男人，你们可以一起。】
　　碎片再次强调。
　　祁凌雾没有任何反应，就像是没听到一般，不为所动。
　　盛安摇摇头：“我只希望你遵守承诺。”
　　时间已经不多，盛安唇张开，舌尖微动，熟悉的碎片出现，“碎片蛋”上下动了动，抑制不住的激动。
　　“盛组长！”古丞抿了抿唇，“一旦交出最后一片陨石碎片，将再也不能收回，拼凑出的碎片我们拆解不开，如果出了意外，最后的逃生船计划也没办法执行了。”
　　自从秋雨死后，她的助理古丞再也没有参与过特情处的事务。
　　但今天他还是来了。
　　就像是来替秋雨看看般。
　　此刻开口不是阻止，是基于他对未来的担忧，而克制不住强调可能会发生事实。
　　碎片给出去，再也拿不回来。
　　而一旦重开的时候对方搞事，他们连逃生船计划都执行不了，人类……连点种子都没有了。
　　“我知道。”
　　盛安微垂眼眸，随即取出碎片，轻轻地朝着碎片缺口放过去，喃喃：“总要再下一盘棋。”
　　还没等碎片放上去，一股强大的吸力便将碎片吸住，狠狠拉扯过去，补上那个缺口，整个“蛋”形在这一刻，全部完整！
　　碎片归位。
　　“砰——”
　　庞大的能量如同光柱冲天，合上的缺口正在补齐，连带着整个“蛋”旋转，速度越来越快、越来越快。
　　上面红色的纹路开始跳动，如同跳动的血脉一般。
　　随着“蛋”形越来越完整，空气中的能量朝着它汇聚，盛安能够感受到，焦土地面鲜血中蕴含的能量也正在朝着它汇聚。
　　它正在蓄积全部能量。
　　就如同吸干整个世界的生机一般，全都用来滋补这个“蛋”。
　　周围因能量的聚集带来巨大的压迫感，令人窒息，天暗了下来。
　　等级低的异能者在能量冲刷下站不稳，蒋鱼摇摇欲坠，李鑫伸出手，拉住了她。
　　他们的目光全都盯着碎片。
　　——好强的能量！
　　这能量越强，就说明碎片的存在越可怕，越……不可战胜。
　　血液流动变快，跳动越发剧烈。
　　“蛋”却还在旋转着。
　　这个过程持续了半个小时，始终没有停止，碎片突然开口：
　　【你可以准备时间回溯了。】
　　盛安点点头：“好。”
　　她靠近能量旋涡的中心，双手抱着碎片，身后，巨大的时间之钟出现，这一次的时钟远比之前更加庞大，白色的刺眼光芒在微暗的天空中，如同一盏耀眼的明灯，照亮世界。
　　盛安发着光，犹如神祇。
　　宋林威鼻翼上架着一副平光镜，轻轻推了推，声音冷静：
　　“盛姐，时间回溯需要庞大的能量，还需要献祭生命，你一定要撑住。
　　“祁队，王者之锚全开，锚定过去的一个时间，同时，锚定我们的异能与记忆，异种之主，你需要帮祁队。
　　“山花，你要钻出漏洞，带我们的记忆与能力重生。
　　“其他人静观其变，随时配合。”
　　祁凌雾肩膀上站着山花，他们立在了盛安斜后方的位置，其他人各就各位，站在他们的身后，方便被祁凌雾锚定，以及随时配合盛安。
　　【开始吧。】碎片如是说。
　　盛安沟通碎片庞大的能量，身后的时钟指针微微动，祁凌雾与山花异能酝酿，而其他人全都进入状态。
　　轰隆隆——
　　庞大的能量如汪洋大海，又如浩瀚宇宙，几乎成形，搅动得空气雷声阵阵，盛安的异能与碎片能量连接在了一起。
　　他们已准备妥当，即将世界重开。
　　祁凌雾和山花同时异能全开。
　　盛安身后的指针微动。
　　往后倒退？
　　不！
　　指针固定住，一动不动，世界仿佛安静下来。
　　身后发着光的盛安冷冷一笑，从开始到现在始终冷静的脸上染上疯狂，“神邸”在众目睽睽之下吐出脏话——
　　“我、开、你、大、爷！”

第321章 结局（2）
　　开始个屁！
　　时间回溯？怎么可能！
　　那么多牺牲都是白费吗？
　　那么多人的努力都要前功尽弃吗？
　　时间回溯，这家伙带着能量，第一件事就是干掉她、干掉郝敬业、干掉秦轩、干掉他们……
　　所以，做梦吧！
　　——是输是赢，到此为止。
　　她掀了这棋盘，他们现在重新来下！
　　她从一开始就不准备时间回溯，现在看来，碎片也不准备。
　　什么开始？
　　他们的异能全部连接上，她发动时间回溯的瞬间，就是碎片抽走他们全部能量、准备完全恢复的瞬间！
　　谁都没想时间回溯，就看是谁套路谁。
　　能量连接的瞬间，盛安和碎片同时疯抢能量，碎片将能量往“蛋”里面拉，盛安暂停时间，将能量往自己体内拉。
　　而异能全开的祁凌雾与山花也没有锚定末日前，他们与盛安同时行动，一个打开规则漏洞，一个锚定正在空间里面扎根的折耳根，“王者之锚”借由折耳根、在规则漏洞的帮助下，拉动空间！
　　锚，8星王者之锚。
　　他不仅仅能锚定与击杀，他还能做到更多。
　　宋林威他们慢了一步，却也都在疯狂吸收周围旋涡般的能量，只要撑不爆，就往自己体内拼命塞。
　　倒计时：90分钟。
　　他们在同时掀了这棋局！
　　盛安说，总要再下一盘棋？
　　黑和白都是同一个执棋者的局怎么下？
　　当然是掀翻棋局，重新开一盘真正的博弈棋局！
　　【你是故意的！】
　　它的声音依旧如常，但这句话本身就已经失了态，这个自认“高等”的家伙，被自己的棋子掀了。
　　盛安冷冷一笑：“你不也是吗？发现问题时，你没有质疑我，反而让我使用异能立刻重开，不正是说明距离你恢复的能量还差了一点吗？你想要吸走我们这几个顶尖异能者的能量。”
　　按照推算，碎片归位的时候，“碎片蛋”就有足够恢复的能量。
　　所以在刚刚，它在疯狂吸收天地间、焦土世界的能量，它试图完全恢复，然而竟然差了一点……
　　出现问题，碎片的第一反应不是质疑盛安，反而让盛安时间回溯。
　　本身就有鬼！
　　这家伙一开始就在套路他们，它只要骗到碎片恢复，才不会带他们重开。
　　现在能量差点，它才“配合”盛安，目的是在他们使用全部能量与“它”配合时，弄走他们的能量，冲一冲恢复的最后关卡。
　　就算不成功，它还可以选择让盛安重开，再继续蓄积能量。
　　——多好的盘算。
　　可惜，盛安不想配合它了。
　　或者说，盛安一开始没有配合过，只是在算计它。
　　别说它是活的，它便是个死物，该算计时，盛安也一样算计！
　　【你到底做了什么？！】
　　它现在也终于察觉，能量不够、没办法完全恢复，根本不是巧合，一定是盛安做了什么。
　　她将碎片还给它，怎么会没有后手？
　　楼明危虽然迟了一步，却还是和其他人一起抢能量。
　　此刻有一瞬的茫然。
　　这到底是怎么回事？
　　盛安是如何做到的？
　　旁边，宋林威推了推眼镜，将能量往自己、往身边人体内转移，声音淡淡：“盛姐给它的碎片，被破坏了。”
　　还记得当初被破坏的碎片吗？
　　一点点表皮破坏，就能释放出极其可怕的能量，让京城基地北区陷入灾难中、制造吸血蚊，那便说明，庞大的能量都藏在碎片里面。
　　碎片破坏，会泄露能量。
　　盛安说要让她想想，她安安静静在逃生船外面“思考”的时间，不是在想，而是在留出破坏碎片的时间啊！
　　她已是9星，她有时间异能，她知道研究院当初是怎么破坏一点表层结构的……谁也不知道时间异能者可以避着人做多少事情。
　　而她成功了一半，不是吗？
　　盛安冷冷一笑：“完整的你可以吸走能量，可以摧毁世界，强大如神灵，但只是缺少一块，你就没办法不通过异种直接干涉我们，碎片保住你的能量与生命，却也束缚了你。”
　　碎片没说话。
　　盛安却根本不在意，继续分析：
　　“所以你迫不及待想要恢复，完整的你根本不是‘蛋’的模样，完整与不完整，对你区别太大。
　　“这个保护你的‘蛋’是你的壳，破坏了一点壳，就锁不住所有能量，自然在恢复的时候会缺少能量，没办法直接冲破束缚，完全恢复。
　　“异种之主，我猜得对不对？”
　　郝敬业当初“还”他们的碎片、带走秋雨生命的碎片，是破坏更严重的。
　　——他早就在提醒他们碎片与能量的关系。
　　盛安这一次很冒险。
　　她赌得就是——这一世他们所有做出的努力，让它在恢复的前提下，不会多出多少能量！
　　如果赌输了，那说明他们完全没有一战之力，重开多少次都是失败。
　　而他们赌赢了，只要破坏碎片的表层，“偷走”能量，它便不够完全恢复。
　　这样一来，不管是真心还是算计，它都会假装“配合”他们完成时间回溯，提供出庞大的能量。
　　她全都猜对了。
　　不枉她忍受庞大能量对身体的压迫，以及五脏六腑的出血疼痛。
　　【你真该死。】
　　它的声音无比沙哑。
　　盛安丹凤眼犀利，扬声道：“诸位，我们豪赌一场，以生死为筹码，博一个胜利，如何？”
　　“好！”
　　特情处全员应声。
　　——他们都在。
　　这一局，他们是棋子，但他们也是操盘手。
　　生与死，从来都该在他们自己手上。
　　*
　　与此同时。
　　李老通过广播，对全国21个基地下令——
　　“全国人民听令！从现在开始的90分钟，所有异能者尽可能吸收能量。”
　　“所有人保护好自己，尽可能不要受伤流血、不要被异种袭击。”
　　“各个基地不用吝惜氧气，我们只有90分钟的努力时间，保护好自己不流血、吸收能量，就是最大的帮助。”
　　“而后，静待特情处结果。”
　　“人类……终会胜利，文明永存。”
　　声音在一次次循环，通过恢复的广播告知全国所有基地，因为缺氧，幸存者都聚集在各个基地内，这个广播他们都能听到。
　　有人红了眼睛。
　　有人站起来找个安全的地方，保护好自己就是不添乱。
　　有人开始吸收能量，拉扯正在被碎片抽走的能量，他们只有一点作用，但是……他们有无数人。
　　无数的一点，总能助一臂之力。
　　还有人看着手上流血不止的伤口，突然一狠心递到唇边，将血咽下去！
　　这是全人类的战争。
　　“——文明永存！”
　　*
　　“砰！”
　　折耳根掉落在地上，下意识摸了摸自己头顶的一片叶子。
　　它还维持着在空间扎根的模样，变得无比庞大。
　　它喜欢黑土地，里面有丰富的养分，它愿意让自己长得无比庞大，但此刻落在冰雪将将化掉一半的泥泞焦土上，它便不断缩小。
　　是小折！
　　宋林威一惊。
　　他几乎是本能看向盛安与祁凌雾。
　　祁凌雾面色苍白，将血咽回去，绝对不给碎片借半点力。
　　而后，他对着盛安缓缓露出笑容：“黑土地空间拉过来了。”
　　郝敬业单独开辟出来的空间不知道在哪儿。
　　但没关系。
　　此刻就在这里，与他们脚下的地面重合。
　　【你要做什么？又能做什么？】
　　【有时候看你们人类挣扎也挺好玩，一次又一次，次次都有新鲜花样。】
　　碎片的声音冷漠。

第322章 结局（3）
　　碎片的自信并非没有由来。
　　盛安破坏碎片，骗出它的能量又如何？
　　这么庞大的力量，来源于三次世界毁灭蓄积的能量，盛安骗了出来，也没办法吸收掉多少，十分之一？
　　不，此刻所有异能者一起努力，他们也很难吸收百分之一。
　　盛安能多获取一些，可是她体内已经拥有从破损碎片窃取的能量，她还在源源不断吸收，一旦过量，她会被撑爆。
　　竭尽所能，不过是破坏一点表层，他们弄不死它，又没办法吸收能量，他们又能做什么呢？
　　再过几十分钟，氧气归零。
　　人类必败。
　　而它可以继续蓄积能量，它只差一点了，只要再多流一些鲜血，或者是再重开一次，它都能完全恢复。
　　不过是将恢复的时间推后。
　　也推后不了多久。
　　它无比冷静，所以可以像是看戏一般，看着这些人类垂死挣扎，看着他们一次次玩出新花样。
　　它甚至没有着急与他们抢夺汇聚成形的庞大能量。
　　“那你就看着吧。”盛安说。
　　她继续将能量往体内拉，仿佛根本不怕自己被能量撑爆，面无表情地、冷静地吸收能量，时钟在背后静止，她的能量始终与碎片能量勾连。
　　祁凌雾什么也帮不了，只能在缓过来后，立刻往体内吞噬能量。
　　蒋鱼是唯一一个例外。
　　在小折落地走后，她便在试图沟通空间。
　　她能看到空间就在脚下，与焦土世界重合，但真实的是焦土世界，被迷雾笼罩的黑土地空间只是一个虚影。
　　她的任务是让这个虚影与真实连接。
　　——这是刚刚万元用声音异能在她耳边吩咐的。
　　——是盛安的安排。
　　这一步很难办，但每一步都很难办，所有人都在做着“难办”的事情。
　　郝敬业是【规则秩序类：空间】，但这个空间是从星球上取下来，本身就是真实存在，她要怎么才能打破空间壁垒？！
　　短短几分钟，蒋鱼多次尝试。
　　她在空间进进出出，黎婉芸和章坤都在帮忙，可他们也没办法。
　　“空间异能者”和“规则秩序空间”是两个截然不同的存在，他们比其他人稍微了解空间一些，可也完不成这一步。
　　章坤想哭：“可能只有郝敬业才能办到。”
　　黎婉芸咬牙：“郝敬业死了，我们必须完成，该死的，就算空间没办法与世界连接，那开一道门也是好的呀！”
　　她的空间刃狠狠劈砍下来，然而无用。
　　蒋鱼却落在了地面，没有再进入空间，她喃喃：“开一道门……”
　　蒋鱼笑了：“我不就是钥匙吗？”
　　她得先把钥匙弄出来。
　　话音落地，她的手上藤蔓出现，缠绕上自己的脖颈，她露出灿烂的笑容，狠狠用力拉扯着脖颈上的藤蔓！
　　藤蔓绞杀，她的脸一瞬间变得青紫。
　　这种死法很痛苦，但不用出血。
　　宋林威呵斥：“蒋鱼！你沟通空间，郝敬业既然将空间给你，钥匙就属于你，你一定能沟通空间，再试试！我们还需要植物系异能者。”
　　蒋鱼呼吸变得困难，声音沙哑：
　　“只有70分钟了……耽误不得……我没出息，沟通不了……这是我应该做的，这样更安全……”
　　还有其他植物系异能者呢，她的特殊是黑土地空间。
　　每个人都有存在价值，都在竭尽所能。
　　她拥有郝敬业给的金手指，一路走来，所有人都在保护她，将她藏在身后，秋雨也为她而死。
　　她拥有空间，这是她的金手指，也是她的任务，她的责任。
　　每个人都在努力，每个人都有使命。
　　——属于她的使命，必须完成。
　　她早就不是当初那个只有情情爱爱的“时筱本筱”了。
　　她是蒋鱼，特情处的小鱼儿。
　　藤蔓在收紧，生命在流逝，但蒋鱼脸上笑容灿烂。
　　李鑫的手举了起来，金属刀在手上，手臂疯狂颤抖着，金属刀却一直在手上。
　　他想救队友！
　　可是，他不能坏事。
　　这是人类的战争，每个人时时刻刻都要做好牺牲的准备。
　　蒋鱼已经做好。
　　蒋鱼一一扫过所有人，脸上的笑容越发清晰，带着英勇就义的大无畏，她的眼神是所有人都能感受到的骄傲。
　　“砰！”
　　突然一条细细的根系伸出来，将缠住蒋鱼脖颈的藤蔓断开，打破“英勇就义”的场面。
　　蒋鱼顿时落在地上，呛咳出声。
　　折耳根立在她面前。
　　它此刻非常生气，非常非常，气到根系胀鼓鼓，气成河豚，甚至尤嫌不够，用根系偷偷抽了刚刚救下的蒋鱼一下。
　　在众人愣神的瞬间，它狠狠发动异能，让唯一的一片叶子脱离。
　　盛安余光注意到，露出笑容。
　　不同以往，这不是摘掉叶子，而是一分为二，让叶子成为单独的个体，拥有活性，是另一个“它”，那也意味着——
　　它秃了。
　　真的秃了！！
　　好气呀。
　　可让它看着蒋鱼去死，它也做不到。
　　叶子在半空中旋转、变大。
　　不要忘记它也能进入空间，而且它的异能是——规则秩序类：异变。
　　【异变】在这一刻发挥全部实力。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，那片叶子一半在黑土地空间，一半在他们世界，而后，叶子【异变】成一道碧绿色的大门！
　　门被雾气笼罩，门外是即将氧气归零的焦土世界，一片废土，毫无生机。
　　门内是末日前完好的黑土地，种满植物，生机勃勃。
　　——这才是真正的【规则秩序类：异变】能力！
　　折耳根一头扎在地上，用根系抱着光秃秃的脑袋，崩溃地打滚，滚到蒋鱼旁边时，就气得给她一下，又继续滚。
　　它的根系盘在脑袋上，没脸见人。
　　李鑫张了张嘴，半晌才吐出一句：“怪不得这家伙叶子这么少，也很难长出来……原来，这么有用。”
　　格外有用的东西总是稀少啊。
　　贾光亮治愈蒋鱼，拍了拍她的肩膀。
　　宋林威紧紧盯着那道门，门切切实实落在地上，也沟通了里外，导致焦土世界被污染的空间开始进入门内。
　　“盛姐！”阮子丰拔高声音。
　　盛安轻轻一笑：“宝，你做得很好。”
　　在地上悲愤打滚的折耳根微顿，随即根系张开，仿佛在“偷偷看”。
　　盛安笑容不变。
　　她的手紧紧抱着困惑的碎片，继续疯狂吸收着能量，双目微红，低低笑道——
　　“你不是想看我做什么吗？”
　　“我在做一件很简单的事情，你一直在做的事情呢。”
　　“既然你将我们当成养分，那你……就来成为我们星球的养分吧！”

第323章 结局（4）
　　成为养分……
　　她竟然是这个算计？
　　【不，你做不到！】
　　碎片的声音终于彻底失了态，有不可置信，也有滔天愤怒。
　　它自认高人一等，人类不过是它的棋子、肥料与养分，它可以冷漠地看着他们以各种方式无力挣扎，却没想到，这个女人竟然说——
　　要将它当成养分？
　　将它做过的事情报应在它的身上？
　　这怎么可能？！
　　她做不到！
　　然而，盛安不再搭理它，她只是紧紧抱着碎片，不让它脱离她的双手，眉眼上扬，眼底却已经冷到了极致。
　　周围，已经成型的浓郁能量往她身体里面钻。
　　她的皮肤开始皲裂，但不知道她做了什么，皲裂的皮肤没有一滴鲜血流下来，只有她额头大颗大颗的汗珠落下。
　　倒计时：60分钟。
　　宋林威咬紧牙，调动这股庞大到几乎可以撑爆他的能量，而后大喝一声：“蒋鱼，异能！这才是你该做的事情！”
　　——不是自杀，是春回大地。
　　蒋鱼只愣了一瞬，猛地咬牙站起来。
　　庞大的植物系异能作用于黑土地空间，宋林威嘶吼着，却没有断开联系，将盛安体内的能量转移给蒋鱼。
　　庞大的能量借由蒋鱼变成植物系异能，往门里面注入！
　　他们要它成为养分。
　　他们要黑土地空间扩大。
　　他们要这个世界的真正春天来临。
　　碎片猛地震动。
　　盛安偷走的能量是要送到空间里面去！
　　碎片能量摧毁世界，但经过植物系异能者身体的异能，却不再是摧毁世界的能量，而是滋养世界的养分。
　　【该死的！】
　　碎片到此刻才终于知道盛安有多疯狂，也终于在此刻认识到——
　　它一直不看在眼里的人类与傀儡，他们到底给它带来了多大的麻烦。
　　这些人，这个空间，此刻的局面，都是麻烦。
　　没人理会碎片。
　　这一刻，所有人都只在做一个事情：
　　抢能量！
　　蒋鱼听到噼里啪啦的声音。
　　那是她的皮肤正在碎裂，她承担着超越她承受力的能量。
　　疼！
　　疼到想要停下，想要立刻死去。
　　疼到几乎失去自我。
　　原来盛姐一直遭受这样的痛疼吗？
　　她的眼前出现盛安，出现郝敬业、秋雨、秦轩，一张张熟悉的脸，最后出现这个世界……
　　这才是她的任务，而她必须扛住。
　　“啊——”
　　蒋鱼尖叫一声，血肉模糊中将庞大的植物系能量往门内注入，带着植物系的生机勃勃。
　　门在晃动，蒋鱼却清晰看到——
　　空间里面因为污染而枯萎的植物正在她强大植物系能量的作用下，重新生长，无尽的能量让它们不断生长、茁壮。
　　同时，容纳不下的能量将浓雾往外推，黑土地空间扩大！
　　它落在星球之上，属于他们这个世界，它的扩大，就是希望之地的扩大……
　　蒋鱼死咬着牙，身体剧烈颤抖。
　　她不怕死，但害怕自己撑不住啊。
　　这时，另一股能量进入，不断修复着她几乎爆炸的身体，胖乎乎的贾光亮站在身后，眼睛眯起来——
　　“有我在，就不会让你们死。”
　　蒋鱼大定。
　　这就是队友啊。
　　她永远都只需要做必须她来做的事，其他的一切、她的身后，都交给队友。
　　蒋鱼咽下鲜血，忍着剧痛将能量往空间里面送。
　　她遭受着多大的疼痛，宋林威一样。
　　而在他们身后，盛安遭受着他们数倍的疼痛，他们只需要控制一股庞大的能量，盛安却需要和碎片抢全部能量！
　　【你该死。】
　　【你以为这样就能将我变成养分吗？死的不会是我，是你们。】
　　在空间扩大的瞬间，碎片的声音重新变得平静。
　　盛安找到办法又如何？
　　它会害怕人类吗？
　　这一场博弈，它不会输的！
　　话音落地，周围隐隐响起炸裂之声，阮子丰和顾千生等人同时变了脸，表情一瞬间变得惊恐。
　　姜灵尖叫：“它在毁灭世界！”
　　盛安在抢能量，碎片也在回收，而同时，已经拼凑完成的它虽然没能完全恢复，却已经可以做到之前做不到的事情。
　　比如说，让这个世界毁灭，榨干仅剩下的能量。
　　他们不是想要扩大空间吗？
　　那毁灭这个世界，依托世界的空间还能如何扩大？
　　声音变得清晰，龙天宇等人全都变了脸。
　　只有盛安没有变。
　　她依旧争抢着能量，这是他们最后的希望、最后的战争，不到死的那一刻，就不会停止博弈！
　　——他们要赢！
　　——他们必须赢！
　　因为庞大的能量，她身后的时钟变得更加巨大，她彷佛腾空起来，继续不断争抢能量，源源不断的能量到宋林威身上，再到蒋鱼。
　　“轰隆隆——”
　　世界从脚下坍塌，碎石飞溅，它们就像是失去了重力，正在飞向天空，飞向宇宙。
　　而一旦让它成功，他们这个星球将会变成宇宙垃圾，再也没人知道上面存在过的人类，上面的文明……
　　柯佳雪看着这一幕，惶惶不安。
　　这时，脚步声响起。
　　“盛组长！”
　　严博士、周院士带着人跑过来，有人急速奔跑，有人被飞行异能者带来，他们同严博士一起，冲向他们。
　　“收集的植物系异能者，全员到齐。”周院士喘着粗气。
　　顾千生眼睛一亮。
　　而那些植物系异能者们到来，没有丝毫迟疑，有人站在蒋鱼旁边，有人站在前面，有人站在后面，有人在上空……
　　他们同时发动异能，朝着门外输入植物系能量。
　　柯佳雪一怔。
　　随即，她咬牙往前跑了几步，朝着门内释放异能。
　　不能以“生机”的方式往里面提供养分，那雨水呢？
　　能量可以变成雨水。
　　能量也可以变成土壤。
　　杨川等土系异能者同样上前，往里面输送能量。
　　聂长随加入。
　　风难道就用不上？五行元素用不上？
　　金系可以在坍塌的脚下搭建“地板”，冰系可以封住正在裂开的土地，减缓世界毁灭。
　　“轰隆隆——”
　　世界正在毁灭。
　　“噼啪——”
　　空间正在扩大，庞大的能量让出现的焦黑土地得到滋养，三次世界毁灭的庞大能量足够让焦土回春，绿色植物破土而出。
　　这是一场生死的博弈。
　　一个正在回收能量，摧毁世界。
　　一个正在争抢能量，滋养空间。
　　——赢则生，输则死。
　　宋林威在不死的前提下，运转着最大的能量。
　　前方有无数异能者正在努力，而他一个人要填满他们所有人的能量。
　　不够！
　　速度还是不够！
　　该死的，他这个“中枢”太弱小了，身后有如狼似虎撕扯碎片能量的盛安，前面有无数异能者，是他慢了。
　　宋林威咬紧牙。
　　贾光亮拔高声音：“你不能再加大能量转移了！”
　　宋林威不听。
　　祁凌雾站在盛安旁边，他在思考一个问题……
　　锚可以锚定一切，异能、记忆，那也就能锚定能量。
　　锚可以拉动一切，拉动空间。
　　是不是……
　　他有可能尝试拉动锚定的能量？

第324章 结局（5）
　　祁凌雾心念一动，缓缓抬起手。
　　虚空中那把巨大的狙击枪变成了一个更大的钩子，锚定盛安体内的能量后，往外拉扯……
　　碎片的能量不能直接进入空间，需要人类的异能。
　　想了想，祁凌雾锚定蒋鱼，又将这股能量穿过蒋鱼的体内，从她手上出来的时候，无形的能量隐隐变成绿色。
　　植物系异能。
　　蒋鱼：“？？？”
　　她懵逼地看着自己的手。
　　天知道怎么手上突然窜出之前数倍庞大的能量，原本无形无色的能量，竟然变成了绿色？？
　　旁边，贾光亮震惊地看着蒋鱼，好像她突然变异了。
　　蒋鱼：……
　　我不是，我没有。
　　祁凌雾却笑了，可行！
　　他看向盛安，盛安也朝他露出笑容，而后收回视线，更加抱紧碎片，借由她原本与碎片交缠在一起的异能疯抢碎片的能量！
　　她不仅抢周围的，还抢碎片里面的。
　　就像是疯了一般。
　　她的后背可以交给祁凌雾，自然无比疯狂一战。
　　于是，越来越多的能量从盛安体内被祁凌雾转移到植物系异能者体内，再直接拉动，送入空间。
　　“噼啪！”
　　空间里面植物疯长，空间急速扩大。
　　宋林威眼睛一亮。
　　是祁队！
　　他这个能量中转的中枢不够用，那又如何？
　　还有祁队帮忙。
　　宋林威一边操控着盛安的能量填满其他异能者，一边在脑海中计算。
　　胜率正在从0.01直线飙升。
　　0.01的时候他们就敢豪赌一场，如今面对直线飙升的胜率，自然更是斗志昂扬。
　　所有人都在尽力。
　　有人向空间输入能量，有人在阻拦世界崩坏。
　　周院士直勾勾看着生机勃勃的门内，一双眼睛兴奋到热泪盈眶，旁边，严博士拍了拍他的肩膀。
　　他们有可能终结碎片吗？
　　有可能终结周院士注定变成异种的命运吗？
　　【疯子！】
　　碎片的声音变得气急败坏。
　　它已经察觉到局势的不利，态度也从最开始的看好戏变成现在的愤怒与……隐隐恐惧。
　　一开始察觉这些人弄鬼时，它不担心；
　　知道M，不，郝敬业留下空间的时候，它也没放在心上；
　　盛安意识进入碎片查看记忆时，它有阻挡，但也不觉得真会威胁到自己；
　　时间回溯，盛安扯开伪装，它还是看戏的态度；
　　但当这些东西全都串起来——
　　它才知道，这群不被它放在眼里的肥料到底能做到哪一步！
　　盛安笑了：“你急了，看来我们真的威胁到你，诸位，再加把劲，让我们从今日正式终结末世！”
　　身体有剧烈的疼痛，但希望已经高悬上空。
　　周围，世界的崩坏加快。
　　世界毁灭从他们身边开始，地裂、撕毁、塌陷……
　　碎片正在不惜一切毁灭星球。
　　但它越是这样，就越是代表着希望。
　　终结末世，这四个字可以让所有人付出一切！
　　李鑫咬牙，强大的金系异能铺开，在他们脚下铺出一块地，杨川拉动泥土、向菡霜冰封，他们都在与碎片抢时间。
　　吴不语带着姜灵飞起来，将遇到危险的人用头发吊起来。
　　黑色的大鸟张开翅膀，一声长啸，在因世界毁灭而扭曲的空间与时间中保持稳定。
　　章坤空间屏障打开，保护着身后的人。
　　龙天宇、黎婉芸、纪亚妮、顾千生、万元，他们的异能有些帮不上，不过没关系，他们救人、吸收能量，尽可能做他们所有能做的事情。
　　世界在破坏，世界也在重组。
　　李老时刻注意着他们的情况，他知道通讯很快就会断掉，但是没关系，在那之前，只要所有人都知道——
　　“异能者吸收能量、借助异能保护防护罩，保护身边的其他人。”
　　“接下来发生的一切都不可预料，所以，你们只要竭尽所能活下去便好。”
　　“活下去，等待最终的胜利！”
　　京城靠近石市，最先受到波及。
　　通讯在此刻断掉，地面剧烈动荡、地震，就有如当初末日来临。
　　李老看向外面，天已经完全黑了，但远远的天空之上有飞起的泥土与碎石，远处似乎与黑压压的天空融为一体，带来世界毁灭的压迫。
　　但是——
　　那一轮巨大的白色时钟，就宛如最耀眼的灯塔，映照在毁灭的天空之中，象征着人类希望。
　　大战还在继续。
　　李老想，或许基地长能看到新世界的到来。
　　*
　　倒计时：30分钟。
　　碎片后悔了。
　　它不该答应与盛安时间回溯，这个人类根本就是个怪物！
　　当它让她的异能使用自己能量时，她就像是贪婪的魔鬼，缠住它的能量再也不放，它可以不让其他人类使用它的力量。
　　但他们可以使用这个人类的能量！
　　她牢牢扒着它，无论它如何冲击她、毁灭她，攻击她，她始终悬挂着时间之钟，保护自己的生命、交缠着能量。
　　而疼痛于她，就仿佛根本不存在一般。
　　她甚至还笑道：“我已经看到了结局，你会输。”
　　碎片不愿意承认，它真的怕了。
　　这个人类真的要把它变成养分，让它将三次轮回吃掉的能量全部吐出来，还给这个世界。
　　不！
　　怎么可以？！
　　它开始加倍诱惑她：
　　【你真的不想成神吗？我把我的力量分给你一半，你会成为制定任何规则的存在，是你们人类传说中的神！】
　　【你想同归于尽？我在摧毁这个世界，你未必能赢，我们和谈如何？】
　　【时间回溯，真正的时间回溯，这样你还可以复活已经死掉的人，不好吗？那个秋雨？郝敬业？你不想复活吗？】
　　……
　　盛安轻笑：“你当我傻吗？”
　　她一边说话，一边凶猛的抢夺能量——
　　“你被‘蛋’束缚着，没办法独自完成时间回溯，想要你时间回溯，就要让你完全恢复，而完全恢复的你会舍得浪费大半能量重开？”
　　让她来回溯，就回到之前的矛盾，碎片不会让他们如愿。
　　【我愿意！】
　　【我可以发誓，让你们回溯，而我去其他地方养伤，宇宙那么大，我也不是非要留在这里。】
　　碎片回答。
　　盛安笑容越发灿烂。
　　她怀中的碎片蛋一震，因为在此刻，它读懂了她笑容里面的含义——
　　你这么着急，说明我们马上就要赢了。
　　碎片之上红色纹路跳动，几乎快要燃烧起来，而盛安依旧死死抱着它，大喝一声：“祁队！”

第325章 结局（6）
　　祁凌雾深吸一口气。
　　不用眼神交流，不用看盛安，他直接配合她。
　　盛安抱着碎片，在强大的能量旋涡中旋转，祁凌雾发动全力，勾着更加巨大的能量，冲入蒋鱼等所有围着空间之门的异能者体内。
　　宋林威也同样无需多言，直接配合。
　　他不再转运能量进入其他人体内，他所有能调动的能量全部冲入祁凌雾身体。
　　“唔——”
　　蒋鱼闷哼一声。
　　祁凌雾拉动能量过了她的身体一遍，原本她不会有太大感觉，但此刻痛到麻木，可以想象祁凌雾一次操控多少能量。
　　也可以想象……
　　盛安体内正过度着多少能量。
　　时间滴滴答答过去，能量转移极速推进着。
　　倒计时：10分钟。
　　【不——】
　　当世界崩塌变慢，当碎片上的红色纹路越来越淡，它已完全走向失败。
　　于是，它不愿意再动用能量。
　　它试图龟缩部分在碎片。
　　只要盛安没办法弄走全部能量，她就杀不死它。
　　它还有希望！
　　【我是不会死的，你便是胜利，我也终会复仇！】
　　盛安头发在能量冲刷中早已散开，被能量旋涡吹动，她衣摆翻飞，面色苍白，额头全是汗水，但她的笑容越发灿烂——
　　“是吗？”
　　她抱着碎片的双手，鲜血淋漓。
　　这些血出现在两个小时前，碎片会非常开心，但在此刻，它只想发疯。
　　【不！】
　　【你不可以！】
　　盛安现在才懒得搭理它，血液浸泡会产生能量，但已经失去太多的碎片恢复不了，却可以让盛安继续抢夺能量。
　　她才不会留下一个祸端。
　　盛安眼神冰冷：“去死吧！”
　　话音落地，旋涡消失，天空中巨大的时钟也跟着消散，祁凌雾拉动的最后能量带着盛安与碎片，一起靠近蒋鱼他们。
　　盛安抽走碎片能量，祁凌雾抽走盛安能量。
　　她和碎片周围，仿佛一瞬间能量枯竭，再也榨不出来。
　　盛安站在金属板上，身体晃动。
　　“轰隆隆——”
　　“咔嚓——”
　　世界崩坏完全停滞，门内的空间却开始剧烈动荡，那道门摇摇欲坠，门上的雾气越来越淡。
　　而同时，拼凑成蛋的碎片红色纹路消失，碎片碎裂开，颜色也变得越来越淡。
　　好像还不够？
　　没关系，还有他们体内的能量。
　　继续注入门内。
　　盛安转身：“庄凡！”
　　宋林威操控着最后一股庞大能量，全部注入庄凡体内。
　　而早已准备好的庄凡胀红脸，大喝一声——
　　“给我破！”
　　他们还有【规则秩序类：言灵】！
　　与“规则秩序空间”、“规则秩序异变”并列的“言灵”。
　　他不常使用异能。
　　但怎么说呢？
　　只要有这一次，庄凡在特情处的价值就与其他人相当！
　　碧绿色的门在这一声当中碎裂、消失，雾气也完全破开，彻底不见，那淡淡的、还没有突破的屏障……
　　完全消失！
　　世界巨变。
　　折耳根趴在金属板上，抱着脑袋，看着“门”消失，差点哭出声。
　　——它可怜的叶子！
　　只有它想哭，其他人全部狂喜。
　　严博士紧紧盯着消失的门，激动到手指颤抖。
　　人类赢了？
　　盛安轻笑：“我们赢了，碎片输了，它也不过如此。”
　　她的脸上笑容自信而灿烂，也有莫名的得意。
　　【一起死吧！】
　　碎片的声音很突兀，带着无尽的杀意。
　　那碎裂开的碎片像是漫天花雨，密密麻麻射向盛安，几乎如同密不通风的网，从前后一起刺入。
　　“盛安！”
　　“盛姐！”
　　惊恐的喊声同时响起。
　　宋林威的心脏一瞬间被攥紧，无尽惊恐。
　　蒋鱼就好像看到秋雨倒下，整个人腿一软，跌倒在地。
　　他们忽略了！
　　就算榨干碎片能量，碎片本身也还有些力量，它尚未消失，就还有意识支撑着它啊！
　　知道自己输了，不甘于“阴沟翻船”的碎片竟选择与盛安同归于尽。
　　这是盛安最虚弱的时刻。
　　宋林威立刻调动异能，不管是谁的，能抽到的能量全部往盛安那边去。
　　龙天宇闪现过去。
　　可是，都晚了！
　　“扑扑——”
　　无数碎片扎入身体的声音，万箭穿心，不留活路。
　　一半扎入盛安体内，另一半扎入抱住她的祁凌雾后背，这漫天碎片进入身体，两人一人承担一半。
　　盛安回头，眼神不赞同。
　　祁凌雾轻轻一笑。
　　——你冲动了。
　　——世界危局已解，我与你一起。
　　盛安不再说什么，反手扣住他的手，十指紧扣。
　　黑暗当中，两人掉入已经崩坏的深渊。
　　倒计时：0。
　　盛姐……牺牲了？
　　他们这是成功杀死碎片，但也失败了？
　　蒋鱼身体摇摇欲坠，整个人趴在金属板上，双眼呆滞。
　　周围陷入极致的安静当中。
　　远处的轰隆隆声越来越清晰，但他们都没人去看，他们已愣在原地。
　　盛姐……
　　怎么能死呢？
　　这时，一只手扒拉着钢板，一个胖子从崩坏的世界拽着姜灵头发往上爬，身上脏兮兮的，满头大汗，浑身凌乱，气喘吁吁——
　　“老子说过，有我西南光明神存在，谁都不许死！”
　　身后，盛安和祁凌雾被拖上来。
　　身上的伤已经被治愈系能量治好大半。
　　众人：“！！”
　　吴不语笑了：“神主大人，你现在看起来一点也不英武，但该死的帅！”
　　贾光亮闻言，嘴角疯狂上扬。
　　姜灵一巴掌呼过去，骂道：“又开始装逼，明明是万元传音说盛姐让咱们保留异能，准备救她，她要榨干碎片狗急跳墙的最后一点力量！”
　　贾光亮：“……”
　　——让他装一下，不行吗？
　　其他人同时露出笑容。
　　盛安撑着站起来，碎片在进入身体后就已消失，血洞也被贾光亮治愈，只剩下手背处最大的碎片还剩下一点点。
　　盛安抬起手，轻轻一笑：“你只是强大，却并不聪明，你看，我最后逼一下，你就上了套，自毁碎片，真好呀。”
　　碎片微微颤了颤，却已经只剩下一点意识，彻底消失不见。
　　最后这一点碎片也化成烟尘消失。
　　碎片被抽干了能量，盛安要是继续夺取，它极大可能会死，但这东西并不属于他们世界，谁知道还有没有手段保留一点生命气息，再卷土重来？
　　在宇宙流放还能复生，盛安怎么可能给未来的人类留一个麻烦？
　　打从一开始，盛安挑衅刺激，以及最后的得意，都是在埋下一个“同归于尽”的意识，以便最终完全收割。
　　现在好了。
　　最后的一次生命赌局，她又赢了。
　　盛安回头看向祁凌雾，能赢是因为她有后背，为她分担死亡的一半。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　“呜呜呜，真好。”
　　“我们赢了！”
　　“啊啊啊真好！！”
　　“龙天宇你敢拍老子？”
　　“老楼啊，这么高兴的时候别说扫兴话哈哈哈哈。”
　　……
　　所有人都还活着。
　　于是，茫然过后就是极大的狂喜，大喊大叫。
　　盛安同样在笑，却说：“诸位，冷静点，出了点小意外，我们可能还有小麻烦要应对呢。”
　　“嗯？”
　　众人一愣。
　　盛安眺望远方。

第326章 结局（完）
　　轰隆隆的声音已经近在眼前，远处天空阴影散开，氧气先来，随即碧绿色的生机朝着他们冲过来。
　　四面八方，世界回春。
　　而他们脚下崩塌的世界被黑土地原始空间覆盖，又与四面八方带着庞大能量的“春天”接壤。
　　“生机”在世界冲荡。
　　三次世界的能量堆叠在一个世界。
　　嗯。
　　有点……营养过剩。
　　然后——
　　生机勃勃的地面长着草，突然蹿起老高；
　　树木从地下长出，直冲天际；
　　小花儿长得比脑袋还要大……
　　空气中依旧弥漫着能量，却全都是生机的能量，光是闻着就让人兴奋，也让植物与其他生物兴奋。
　　而这也导致刚刚还在崩坏焦土世界的人，被突然冒出来的树、藤、花、草，甚至起伏的山，砸得不知道哪里去了。
　　天空放晴，真正的春天来了。
　　*
　　西南基地。
　　原本氧气越来越稀薄，所有人都缩在一个可以人工造氧的空间。
　　成白若他们一边吸收能量，一边保护人类。
　　哪怕氧气归零，他们依旧执行着国家的安排，这一刻，全国的他们没有在一处，却在并肩作战。
　　当越来越喘不过气的时候。
　　成白若还是没有放弃，其他人同样没停下。
　　他们都是同一个想法——
　　不死不休。
　　这这么坚持着，他们以为自己快要死掉的时候……
　　咦？
　　怎么能呼吸了？
　　咦？
　　身边这绿绿的是啥？
　　“啊啊啊植物！”
　　“卧槽，世界变了！”
　　“大家小心，全都去地面！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　……
　　如今这世界，所有还活着的人都有一颗战斗与随机应变的强大心灵，当发现地下避难所因为正在长大的树根变得危险时——
　　他们一边尖叫，一边大笑着往外跑。
　　异能者掩护，一切顺利。
　　刘妙带着几个小孩往外跑时，看到一个老头边跑还边揪了一片叶子，放在鼻子上面闻，然后像“吸du”一般兴奋地冲出去。
　　刘妙：“……”
　　*
　　B11基地。
　　“这啥？”谭队长有一瞬间的茫然。
　　刘兆也在低头看，见它越来越突出，越来越大，模样也越来越清晰……
　　他瞳孔一缩，拔高声音：“树根？！”
　　世界毁灭的时候在地震，此刻也在地震，他们有点分辨不出来。
　　但是，突然不缺氧他们却能够感受到。
　　他们的避难所很牢固，但刘兆还是让人打开了门……
　　外面，草木疯长，还有叶子从门挤进来。
　　B11众人：“！！！”
　　“祖啊！”
　　*
　　京城。
　　医院病房内，基地长的床被树干举起来的时候，他便睁开了眼睛。
　　看看头顶的绿色叶子，看看下面悬空的床。
　　基地长陷入沉默。
　　随即，突然露出灿烂的笑容，笑得泪流满面。
　　世界在变化，就如同真正的神迹降世，星球失去的生机都在一瞬间还回来，三次轮回，导致“营养过剩”，但也不是什么坏事。
　　归0的氧气迅速上涨，好多人都有些醉了，若不是习惯末世变来变去的世界，恐怕还真会出现点不良反应。
　　树木参天，却也遮挡住毒辣阳光，可以想象，要不了多久温度也会变得正常。
　　原本的焦黑世界变成黑土地，重新充满营养。
　　突然的变化也是巨大的“灾难”，但与之前不同，这一次所有人都在发了疯似的大喊大叫，在土地上狂奔。
　　仅剩的异种倒下、已经死亡的傀儡没了碎片支撑，彻底消亡，也宣告着异种之主“碎片”的死亡。
　　——末世终结。
　　折耳根趴在草下面，试图站起来。
　　没成功。
　　它很生气，于是身体陡然间变大，成功从草丛当中挤出来，虽然头顶还有巨大的树木，但至少也算是得见天日。
　　折耳根见到其他植物茂密的叶子，突然生气！
　　正要过去“践踏”，突然察觉到头顶有什么东西，好像重重的……
　　它摸了一把。
　　咦？
　　咦？
　　咦咦咦？！！！
　　*
　　李鑫躺在草下面，笑得比旁边的花还要灿烂。
　　他伸出手，试图辣手摧花，感受真实。
　　那朵花动了。
　　蒋鱼脑袋支起来，捂着头顶的花，骂道：“你干嘛？！”
　　李鑫：“……”
　　——有病吧，顶朵花装植物？？
　　周院士正在不远处，眼睛亮得像灯泡，一头扎入植物中研究。
　　*
　　龙天宇被一个树根给“壁咚”了。
　　他看看树根，又看看树，有点茫然。
　　吴不语飞起来，放声大笑。
　　龙天宇恼道：“不许笑！”
　　吴不语：“？”
　　吴不语骂道：“有病吧，我又没笑你。”
　　龙天宇顺着他的视线看过去，楼明危被树枝叉上天……
　　龙天宇：“哈哈哈哈哈！！
　　——笑得比吴不语还大声。
　　楼明危：“……”
　　庄凡听着他们笑，同样露出笑容。
　　他想，把这些人的故事写成书，一定会火，回去就写！
　　*
　　黎婉芸在另一处。
　　她喊道：“有人吗？”
　　没人说话。
　　她走了几步，却撞到一个正躺着的人，低头看过去，分明是顾千生。
　　“顾枭雄你干呢？怎么不吱声？”黎婉芸不满。
　　顾千生翻了白眼，继续躺着：
　　“一切结束，我要回去好好躺几天，啥也不干，就这么躺着。”
　　枭雄什么的，算了算了，好累的。
　　黎婉芸：“……”
　　*
　　柯佳雪抓脑袋：“怎么找盛姐他们啊？”
　　章坤：“人嘞？”
　　刘越：“人嘞？！”
　　宋林威靠着一棵树，露出灿烂的笑容。
　　纪亚妮在植物当中快跑，美得冒泡，向菡霜嫌弃地看了她一眼。
　　姜灵荡在树枝间，笑声传远。
　　万元听到了，不着急找人。
　　贾光亮倒在花丛里面，打几个滚。
　　杨川、曲轶轻笑着站起来。
　　阮子丰与聂长随对视一眼，同时露出笑容。
　　还有许许多多人，他们都被植物遮挡住。
　　但他们都有灿烂的笑容。
　　——春天来了，真好。
　　另一棵巨大的树上，盛安和祁凌雾站在树干，目睹着世界的变化。
　　盛安肩膀上站着山花，祁凌雾抱着秦轩。
　　两人对视一眼，眉眼含笑。
　　盛安活动脖颈，又看向一望无际的绿色世界。
　　你瞧。
　　这就是他们保卫的世界，属于他们的漂亮家园。
　　这一路走来有多苦，都值了。
　　他们从来都不是一个人在奋战。
　　“特情处——”
　　盛安吐出嘴里的叶子，手指曲起，吹响熟悉的口哨声，她从树干一跃而下，衣摆翻飞，长靴潇洒落地，声音嘹亮悠远，“——集合！
　　*
　　PS：
　　（完结啦）

第1章 番外1：从时间路过（郝敬业）
　　新历1年。
　　世界残破，百废待兴，说的就是现在的世界。
　　春天到来的那一天，原以为是世界的死期，却没有想到，春天真的来了。
　　高大的树木矗立在天地间，原本生活在这个世界上的各种花草植物重新出现。
　　氧气不成问题。
　　如今只是春天，到毒辣太阳来临的那一天，也足够臭氧层修复好。
　　——自然修复不行，可以人为。
　　人类为末世准备了许多资源，如今又拥有无数的异能者，足够他们在新世界大展拳脚。
　　当然，也有麻烦。
　　周院士一连研究半个月，提上来数个报告，全都是陈述新世界危机——
　　一、土壤营养过剩会有长期效应，这些植物或许会变得有“灵性”，就像是小折一样。
　　二、空气中依旧存在大量能量，而且不知道是自然规则还是其他缘由，能量在自然循环，这也就意味着，异能者还会出现且继续提升，这要是管理不好，也是个麻烦。
　　三、植物有了，动物缺失，没办法形成良好自然界循环。
　　……
　　另外，通讯部万元还上报一个情况——
　　国内人口数量已经是锐减，新历年与其他国家取得联系，外面更惨，活着的人总数也就国内这么多，异能等级还差着好一大截，全都在向他们求救。
　　甚至已经有国外异能者组团过来抱大腿。
　　这一次末世奋战，他们一直走在最前面，也是他们解决末世危机，他们面对最大的灾难，自然拥有最强的实力。
　　可以说，现在已经没人敢跟他们吱声。
　　大概是新世界对身体与心灵的支撑，基地长竟然好了大半，撑着起来与李老一起解决面临的“新麻烦”，每天都斗志昂扬。
　　这些“麻烦”和末世完全不同。
　　土壤营养过剩就过剩，植物可能拥有灵性，但人类也有异能者，从来都是有危机才更团结，况且，他们还有小折呢。
　　目前还没有植物出现清晰意识，唯一一个能活动的那棵树，天天追着小折跑，被小折收拾。
　　而异能者的存在是必然，国家没有想要限制他们的实力，反而要他们继续提升，开拓新的道路。
　　他们再也不想有朝一日，又有什么天外来物摧毁世界！
　　至于担忧异能者闹事？
　　——哦，当特情处不存在吗？
　　全国上下依旧围绕着各个基地建城、修路、清理一些多余的植物，以及利用基因库完成物种多样化的自然循环。
　　所有人都在忙碌。
　　在很长的时间内，所有人都斗志昂扬，一腔热血不缺事做。
　　而且，他们可以行走在土地上，得到生命安全的保障。
　　在这样的生机勃勃新世界建设中，只有特情处全员休假。
　　终结末世的当天，全国修复通讯，召开“末世终结大会”，确定这一天为“新历年开端”，表彰所有功臣，向活着的功臣颁发勋章，将死去的功臣下葬。
　　特情处核心成员都是“特等功”。
　　之后就是为期一个月的休假，当然，如果有任何突发情况，他们都会立刻归队。
　　盛安躺在草坪上吹风，嘴里叼着一根草杆，手枕在脑后，一脸悠闲惬意。
　　蒋鱼无聊。
　　看看旁边躺在一起的盛安与祁凌雾，觉得打扰小情侣不道德，就转身去“打扰”其他人。
　　姜灵在树上梳头发。
　　下面楼明危喊了句：“你换个位置，头发掉我脸上。”
　　“滚！老娘不掉头发！”姜灵下来，揍了他一顿。
　　顾千生觉得烦，捂住耳朵继续睡。
　　蒋鱼不是很想理他们，又看向另一处，庄凡坐在树下，背对着他们。
　　她走过去。
　　“你在干嘛？”蒋鱼脑袋凑过去。
　　庄凡赶紧捂着本子转身，用手盖住：“不。”
　　旁边看小说的吴不语：“他说你别看，也别打扰他，正写小说呢。”
　　蒋鱼：“……”
　　——这年头写小说还用本子和笔，这能火？
　　黎婉芸：“你很无聊啊？”
　　蒋鱼重重点头：“是呀，你在干嘛？”
　　黎婉芸：“发呆。”
　　蒋鱼：“……”
　　李鑫在远处喊道：“鱼姐，过来和我抓鱼呗！”
　　蒋鱼直接转身，一脸嫌弃：“我才不和傻子玩。
　　——鱼苗才刚放下去，待会儿被严博士和周院士发现，李鑫就等着挨骂吧。
　　其他人不知道这会儿跑哪里去了。
　　蒋鱼又坐回盛安旁边，在草地上打滚，翻来覆去：“啊啊啊——”
　　盛安伸出手拦住她，微微笑：“你脚踢到郝敬业了。”
　　蒋鱼偏头看过去。
　　她的脚果然抵住郝敬业的墓碑。
　　他们现在玩的山坡就在特情处新驻地上，郝敬业、秋雨、张家梁他们都在这里。
　　盛安说，他们是队友，不离不弃。
　　秋雨的墓碑有很多花，两旁都是一簇又一簇漂亮的鲜花，是他们亲手栽下去，长得很好，还有一棵小松树，郁郁葱葱。
　　郝敬业的墓碑却很干净。
　　宋林威说，郝敬业虽然负责后勤，但很不喜欢麻烦，让他清清静静待着就好。
　　蒋鱼眼睛酸酸的，嘟囔一句：“有本事跳出来打我呀，我就踢，就踢！”
　　她又轻轻踢了一下，随即在墓碑之上用植物系异能弄出一朵花。
　　从正面看，就是干干净净的墓碑顶上长出一朵小白花，在风中轻轻摇啊摇。
　　蒋鱼偷笑。
　　郝敬业经常嘲笑她头顶的花，现在自己顶着一朵，却没办法气急败坏取下来，也没办法跳起来骂她。
　　他肯定很不高兴吧？
　　蒋鱼失落地低下头。
　　当晚。
　　蒋鱼梦到郝敬业了。
　　*
　　郝敬业知道自己是异种，也知道自己是“郝敬业”。
　　他和其他异种没什么区别，他们拥有“养分”的记忆，但他们嗜血擅杀，看到所有人类都像是看到营养品，只想立刻杀掉。
　　这种欲望很难克制。
　　杀人对他们而言理所当然，这就是身体本能，根本不需要思考与反应。
　　在他们眼中，“人”分两种，一种和自己一样，没用，一种和自己不一样，是养分，可以掠夺、放血。
　　但郝敬业没有像其他异种一样杀很多人。
　　因为他这具身体很聪明，导致他也很聪明，他知道随便杀人就会被人类盯上，然后被人类干掉。
　　所以他在克制这种冲动。
　　也是因为聪明，他会思考很多“莫名其妙”的问题。
　　比如说，为什么人类有营养？
　　杀人其实很危险，有没有办法不危险却能获得营养？
　　怎么营养最大化？
　　这里面的逻辑不太清晰，所以他很少杀人，更多时间都在思考。
　　但他有一个很强大的异能——
　　空间。
　　和其他空间异能者不一样的空间，他将它称为“规则秩序空间”，有空间就有“时间”，所以他有点想见见“时间”。
　　另一个强大无比的存在。

第2章 番外2：从时间路过（郝敬业）
　　世界已经混乱。
　　人类失去大部分秩序，之所以是大部分，是因为至少在他生存的这个地方，还有一小部分有秩序。
　　他感觉更奇怪。
　　但本能告诉他——如果这样下去，异种会输。
　　他也是异种的一个，哪怕他很看不起异种这类被欲望支配的生物存在，但还是组织异种，想办法“拆开”小部分人类的秩序。
　　一开始很成功，人类吃了大亏。
　　他准备斩草除根，一次性彻底解决，于是调动更多隐藏的“同类”。
　　再然后——
　　他被一锅端了。
　　他见到了“时间”，视线相对的一瞬间他便知道，这个人和他一样。
　　他们不仅有强大的实力，还有无与伦比的智商。
　　郝敬业卖掉全部异种，逃掉了。
　　但剩下那有秩序的“小部分人类”，更加有秩序，也就更难对付。
　　盛安和他一样聪明，所以她也在乘胜追击。
　　若非“空间”能力，他几度落网。
　　这个时候，他突然获得了新的能力——复制。
　　而同时，彷佛有一个声音告诉他，他可以运用这种能力，他可以统领所有异种，去和异能者斗争，但他不能将他们全部杀死，他要慢慢来。
　　以缓慢的方式、最多的鲜血，歼灭人类。
　　这个“意识”很奇怪，但当他听到声音的时候，就成为他的“意识”，而他必须这么去做，不需要理由，不需要思考。
　　郝敬业借助新能力，成功逃脱。
　　但同时，他受了很严重的伤。
　　他不着急冒头，这种新能力很特殊，他需要时间来强大自己，拥有更多的异能，变得更加无敌。
　　于是，他蛰伏起来。
　　这个世界实在是太好隐藏，摆脱盛安追杀后，他随便找个人堆扎进去，就没人能把他抓出来。
　　这天，他躺在地上“复制”刚刚接触的一种异能。
　　旁边有人推了推。
　　郝敬业看过去。
　　一个脏兮兮，瘦巴巴的女人递给他半包饼干。
　　郝敬业有些想笑，他觉得这个人类很搞笑，她知道她在给一个什么样的存在食物吗？
　　他准备干掉她。
　　这时候又有两个瘦巴巴、脏兮兮的人类找来。
　　他们看到她将饼干给他，破口大骂，还要来抢，这女人就和他们打了起来，别看她瘦瘦小小，打起来还真没吃亏。
　　郝敬业就在旁边看好戏。
　　他知道这三人是一个小团队，女人原本和男人是情侣，刚刚“分手”，因为发现了男人和另一个女人的奸情。
　　末日前，女人养着男朋友和闺蜜。
　　末日后，还是女人出去找食物养活男朋友和闺蜜。
　　今天她弄到了一包饼干，就想早点回来分着吃，没想到撞破这两人的奸情，还知道他们认为她没有利用价值，准备卖了她。
　　然后——
　　生气的女人和他们一刀两断，决定一个人吃掉整包饼干，却在看到他要“饿死了”，没忍住分给他。
　　郝敬业想笑。
　　这样的傻子在这个世界，能活几天？
　　女人没有打赢，但也没有输，她一瘸一拐走回来，还疑惑他为什么没有吃。
　　郝敬业说不饿，还给了她。
　　好心？
　　当然不是，他知道她马上要死了。
　　果然，饼干还给她后，这女人没舍得吃，但很快有个“可怜人”来要，女人就给了他，那人拿到饼干后，转身便要继续抢她。
　　他相信她舍得食物，是因为还有。
　　郝敬业好笑地看着。
　　女人运气很好，她在挣扎时，正好在旁边抓到一块碎玻璃，男人受了伤，女人赶紧扔下玻璃，拉着郝敬业跑。
　　是的，她带上了郝敬业。
　　于是郝敬业就跟着她，想看这个“圣母”什么时候死。
　　他问她，要不要回去杀掉背叛她的一男一女。
　　女人迟疑一下，还是摇头。
　　郝敬业没说什么，继续笑着看她。
　　这个女人总有不切实际的想法，也总是随时随地滥发好心，还很蠢，随便谁都能骗她。
　　郝敬业什么都没说，只是一直跟着她。
　　她总要把食物分给他一半，因为她说他们是不离不弃的“同伴”。
　　她辛辛苦苦冒着生命危险弄到的食物，也总会被人骗走、用不值得的东西换走，所以哪怕她很辛苦，也总在饿肚子。
　　她还老觉得自己不傻，是敌人太狡诈。
　　遇到强大的异能者，她马上带他缩了，絮絮叨叨幻想她也拥有强大的“金手指”，可以站在世界巅峰，不缺吃不缺喝。
　　这个时候，她会“哈哈哈”，好像已经拥有金手指。
　　郝敬业就会用看傻逼的眼神看她。
　　但她就是奇怪的好运，一直活了下来。
　　她还很多话。
　　在被人欺辱之后，她能裹着衣服说幸好没杀她，就当被狗咬了一口，过了一会儿又絮絮叨叨，骂那个人鸡鸡短小。
　　然后在夜里，让他放风，她偷偷摸摸跑进去，朝着对方下身狠狠一脚，然后拉着他逃命，又换一个地方继续生存。
　　他们就这么走啊走，竟然不知不觉过去了三个月。
　　女人还活着。
　　还会因为找到半包饼干而笑得开心，还会有一块饼干也要分他一半，还会被人给骗，又转眼忘到脑后，开开心心。
　　郝敬业真是奇怪，怎么能有人这么开心？
　　是因为蠢吗？
　　这一天，听说他们离开的京城基地恢复秩序，国家召唤活着的人过去。
　　女人特别高兴，兴冲冲收拾行李要带他去看看。
　　郝敬业觉得他应该走了。
　　他知道这个指令一定与那个时间异能者有关，她正在统筹力量，而他却在外面“浪费”时间。
　　于是，他便要离开。
　　这个时候女人死了，因为她的愚蠢。
　　女人想去弄点食物他们在路上吃，遇到了最开始背叛她的一男一女，又被他们欺骗，联手干掉。
　　郝敬业想，果然如此。
　　她这么蠢，到现在才死已经很意外。
　　于是他走了。
　　走之前杀掉那一男一女，将他们的血放干。
　　——拥有复制异能后，他甚至没有强烈的“养分”欲望，但他却将他们的血放得很干净，一滴不留。
　　女人其实今天不用来这里寻找。
　　但她担心在路上的时候，他会被饿死掉。
　　郝敬业离开这里，该去干“正事”了。

第3章 番外3：从时间路过（郝敬业）
　　郝敬业的正事自然是杀掉人类。
　　这个过程要慢慢来，甚至可以让他们变得强大，只要他们流出足够多的鲜血就好。
　　他知道，是碎片需要。
　　这三个月跟着女人流浪，他有认真思考过。
　　这是意识，是他必须执行的安排。
　　于是，他和那个聪明的女人盛安斗了很多很多年。
　　他不着急杀她，她却很着急杀他，尤其是发现他的异能特殊之后。
　　但斗了几年，她突然不着急杀他了。
　　相反，她开始和他进行一些奇怪的拉锯战，甚至更多的接触。
　　碎片属于异种，它会帮他，盛安很聪明，可这个世界不适合人类。
　　所以，他赢了，而盛安输了。
　　最后，盛安单枪匹马来找他。
　　他成功杀掉她。
　　可也是这个时候，他才知道他也中了她的算计。
　　她问他是谁，问“郝敬业”的过去、家人，问他的记忆，问他聪明的脑袋到底想了些什么，还问那个女人……蒋鱼。
　　对了，那个蠢女人叫蒋鱼。
　　这不是盛安第一次问，在过去他们多次奇怪拉锯中，她似乎都在通过他探知真相，他不知道她有没有探知明白。
　　但他却在这个过程中明白了。
　　盛安死了。
　　——但她没有输。
　　因为这是她故意的。
　　她送上门来找死，其实是要与他意识深处的“锚”沟通，她试图让他的意识深处做点什么……
　　锚，是这个女人最强同伴的异能。
　　前几天他杀掉了他，现在想来也是故意的。
　　他种下锚，她来沟通。
　　郝敬业站在那里，用复制的异能抹掉男人的锚，但意识的动荡却并未平息。
　　他是异种，那异种是什么？
　　郝敬业又到底是谁？
　　他做的事情目的是什么？获取的利益是什么？
　　这些利用他聪明脑袋思考了这么多年的问题，在这一刻终于隐隐清晰，他想到盛安，也想到那个……蠢女人。
　　他们都知道自己是谁，都知道自己在做什么。
　　盛安要人类活下去，为此可以牺牲一切。
　　蠢女人蒋鱼真的很傻，但她的人性让她无论任何时候，都不会主动去害人，也是这份天真与坚持，让她的灵魂不被束缚，永远开开心心。
　　她的“蠢”，只是不违背本性。
　　而他的本性到底是什么呢？
　　这些年，他思考与纠结的又是什么？
　　杀人，毁灭，这都不是他的本能，是碎片强加给他的。
　　他只是个傀儡。
　　能想到这些的聪明傀儡。
　　能量不够，时间要回溯。
　　郝敬业说：“好。”
　　于是，他用从那个聪明女人盛安身上复制的异能，借助碎片时间回溯，将一切拉到末日前，它消耗大半的能量，但还余下一部分。
　　而再来一次，它会获得更多。
　　郝敬业非常配合。
　　他没办法不配合，这是他的“意识”，是他的行动本能。
　　时间回溯，回到末日前，此刻碎片“还没来临”，是它对“傀儡”监控度最低、是它几乎干预不了他的时候。
　　他不会背叛。
　　毁灭人类是他的意识，傀儡违抗不了“主人”。
　　但是……
　　看着外面的繁华热闹，看着来来往往的人类。
　　他曾经也是和蒋鱼一样的人类。
　　唯一的区别，大概是他比她聪明些。
　　在这个碎片对他几乎没有控制力的时候，他缓缓抬起手，在双手颤抖中，将意识蒙蔽，仅凭灵魂深处指引。
　　他在这个世界选一块黑土地空间，单独辟出来，他用【规则秩序类：空间】全部的能量维持空间的稳定，他要留一个钥匙，让人类的鲜血唤醒。
　　他本来想给盛安。
　　这个聪明的女人算计成功了，他真的在做一个傀儡不该做的事情。
　　但是——
　　他突然想到蒋鱼。
　　郝敬业轻轻一笑。
　　空间附着在了蒋鱼“祖传”的玉镯上面，只要她使用鲜血，就能进入黑土地空间。
　　脑海中突然想起和蒋鱼流浪的某一天。
　　那是非常平常的一天。
　　她因为和人抢食物受伤，流了很多血，奄奄一息。
　　他以为她会死。
　　但她从包里翻出一个手镯，将鲜血抹在上面，然后失望地低下头。
　　——好吧，小说都是骗人的。
　　她嘟囔，絮絮叨叨。
　　她说，这个镯子是祖传的。
　　她说，当初和余利天闹分手的时候，还被陈娇娇拿走，后来他们“和好”，陈娇娇又还了回来。
　　她说……
　　她说了很多很多。
　　郝敬业轻轻一笑：“你有金手指了，一个被盛安发现、就会将你好好保护起来的金手指，继续傻下去吧。”
　　这么傻，这个空间早晚会被那个聪明女人发现。
　　一直傻下去，也是好事。
　　而他这个聪明人，却已经不是人。
　　注定要做一些让他灵魂深处痛苦的事情，而悲哀的是——大多数时候他的灵魂深处都没有意识。
　　他的存在，就是罪恶本身。
　　他期待着有一天那个聪明女人能发现他、终结他、解脱他。
　　无论以何种方式。
　　因为那一天，也象征着人类的胜利。
　　新的一世重新开始，这一世，已经是第二次末日。
　　*
　　蒋鱼猛地坐起来，泪流满面。
　　“小鱼儿？你怎么了？”柯佳雪摸了摸她的脑袋。
　　随即她扭头喊道：“盛姐！”
　　别墅里面响起脚步声，盛安他们全都匆匆赶来。
　　盛安头发散开，外套随意地搭在身上，几步过来，同样先是摸了摸脑袋，确定没有生病，这才松了口气。
　　“怎么了？”她轻声问。
　　睡眼惺忪的贾光亮将异能释放给蒋鱼，让她好受些。
　　身体没有任何不适，但蒋鱼还是哭，边哭边抽噎：“没事，我、我只是做噩梦了……你们，继续去睡……别管我……呜呜呜……”
　　盛安在旁边坐下，没说话。
　　蒋鱼哭得更大声。
　　她不知道自己梦到了什么，但她就是好难过好难过，难过到控制不住哭泣，整个人都像是要碎了。
　　在梦里，她好像从时间路过，但她记不得是谁的时间，又看到了什么。
　　她捂着脑袋，非常难受。
　　其他人就哄她。
　　盛安说：“好好睡吧，今晚我陪你。”
　　黎婉芸说：“你想吃什么，我去给你煮夜宵。”
　　李鑫：“要是不想睡我陪你玩吧，我们去看那个新出现的变异树！”
　　宋林威：“明天吃火锅，你点菜。”
　　……
　　他们低声说着话，蒋鱼总算露出笑容。
　　她本来就是个豁达的人。
　　门口，姜灵摇摇头。
　　向菡霜有些感叹：“蒋鱼很幸福。”
　　楼明危：“这大概是傻人有傻福？”
　　蒋鱼怒道：“我才不傻，你竟然说我傻，你脸呢？”
　　楼明危：“……”
　　——啧，本来就是傻人有傻福，竟然还不承认了。

第4章 “荒诞”的新世界
　　新世界是一个完全不同的世界，融合着科技与超能力，能看到小汽车在地上跑，还能看到天上有变异人飞过去。
　　那些曾经在电视小说里面的“奇思妙想”，都在新世界有了回应。
　　于是——
　　“嘀——”喇叭声拉长。
　　一个脑袋从车窗探出去，喊道：“怎么堵车了？我赶时间啊！”
　　“一个土系异能者练习土遁，走错了路，从大马路上钻出来，交警正在处理呢。”
　　“搞什么飞机啊？城市区禁止土遁人尽皆知，我看是故意的吧！”
　　“赶紧把人抓走，我真的很赶时间！”
　　……
　　电车上，一个黑衣少年不断低头看时间，一脸焦急。
　　“要迟到了！”旁边的另一个少年同样着急，“我今天是老巫婆的早课，肯定要狠狠收拾我们，没准还扣学分，影响以后进特情处……”
　　黑衣少年：“我们专业今天请来了特情处吴不语讲学，这要是错过，我得后悔一辈子。”
　　他眼中有了决定。
　　“你要干嘛？”旁边少年警惕地看着他。
　　黑衣少年衣服一拉，将书包抱在怀里，打开车窗，直接往外一跳，后背一对翅膀突然张开，黑衣少年消失在旁边少年的眼中。
　　少年：“……”
　　他竖起一根中指，“妈的，鸟人了不起啊，祝你被交警逮住！”
　　黑衣少年捂着脑袋，凭借鸟人超强的雷达系统疯狂朝着学校飞去，路过前方“事故现场”时，偷偷看了一眼。
　　一个满身尘土的中年人老老实实被交警指挥着，将自己钻出来的坑填上。
　　另一个交警骂道：“城区是禁止异能区，没有许可证或非特殊情况，不许使用异能，你今天的行为造成很不好的后果，严重交通堵塞，扣除2个异能分，5分扣完将接受特情处的处分，另外罚款5000……”
　　旁边交警抬头，突然看到一个鸟人掠过。
　　交警大怒：“禁止飞行！下来！”
　　黑衣少年咬牙，加快速度。
　　交警衣服一拉，更大的翅膀露出来，而后迅速飞起来，朝着少年追过去。
　　“哥！哥我错了！你放过我吧，我要去赶吴大佬的讲学啊，等我上完课你再抓我，我保证接受任何惩罚！”
　　黑衣少年一边说着，一边咬牙加速。
　　还别说，由于他是速度更快的禽类变异人，且交警有点胖，他还真把交警甩到了身后，听着身后人气急败坏的咆哮，黑衣少年露出笑容。
　　“簌——”
　　少年眨眼间飞到基地学校里面，也顾不得寻找飞行降落区，直接找了个没人的角落落地，准备收起翅膀去礼堂抢占座位。
　　身后，一道声音幽幽响起：
　　“禁止高空抛物。”
　　黑衣少年瞳孔一缩，不敢停顿，再次张开翅膀准备溜。
　　一道更快的影子一闪而过，爪子捏住他的翅膀，强行让他变回人类。
　　——太快了！
　　——好强！
　　黑衣少年抬头，惊喜道：“吴大佬！！”
　　吴不语微微笑：“敢从我面前溜？接受处分吧。”
　　黑衣少年：“…………”
　　*
　　学校内，某间教室。
　　上头的老师认真讲课：
　　“今天开学第一课，就讲讲异能获取方式吧。
　　“先说人类，自从末世结束，新历年到来，每个新出生的孩子都会在10-12岁之间自然觉醒异能，异能觉醒与本身素质与偏好有关，也有一定的遗传关系，而处于这个觉醒阶段的小孩子异能不稳定，需要老师与家长更多的引导……
　　“动物变异比较罕见，但也不是没有，变异动物通常具有更高的战斗力与能沟通的智力，目前特情处已经拥有179个变异动物加入，分布在全国各个基地，它们会帮忙镇压新出现的变异动物……
　　“另外，变异植物如今也有不少，且随着时间过去还会增加，需要——海草，你干嘛呢？认真听课！！”
　　老师狠狠瞪着下面的一棵变异植物。
　　那家伙泡在一盆水里，正在摇啊摇，还时不时戳戳旁边种在一盆土里的变异小树，十分调皮。
　　海草继续摇啊摇。
　　小树岿然不动。
　　老师面无表情，植物异能放出，立刻将海草束缚住。
　　海草：“……”
　　老师：“认真听吗？”
　　海草点头。
　　于是，老师放开海草，继续讲课。
　　——给变异植物灌输基本的常识与道德观，真的太太太烦了！！
　　——如果不是十倍工资，真是忍不了一点。
　　幸好班上只有两个“学生”。
　　老师目光放在小树上面时，立刻温柔起来。
　　这可真是个好学生。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃响，那棵树立刻将根拔出来，一溜烟跑了，留下满地泥点子。
　　老师：“……”
　　*
　　另一个教室。
　　一个少年用金属手抓着脑袋，暴躁：“这个李鑫怎么这么多金系异能课本啊！烦死了，金系就金系，干嘛还要融入什么物理、化学、材料……啊啊啊，烦死了！”
　　旁边，同样金属异能的学生压低声音：“好想干掉他。”
　　其他人同时点头。
　　干掉他，可以不上这些课吗？
　　而特情处某个房间。
　　“啊啊啊为什么要我编写课本，老子好不容易学完，竟然还要按照理解写出金系异能者课本，烦死！”
　　李鑫暴躁地抓着脑袋，“妈的，好想干掉所有金系异能者，这样就不用编写教材了……”
　　金系学生：今天也是想干掉李鑫的一天。
　　李鑫：今天也是想团灭金系异能者的一天。
　　*
　　野外。
　　一支特训队正在训练。
　　他们要将疯狂生长、泛滥成灾的植物清理掉一部分，还要将蠢蠢欲动的凶猛动物往森林里面驱赶。
　　各种异能齐飞。
　　眼花缭乱。
　　“卧槽，这是头变异动物！”
　　“能不能沟通？”
　　“它好像不想沟通，只能先控制住再对话。”
　　“卧槽，打不过，快调派特情处分队的变异动物过来帮忙。”
　　……
　　森林的深处。
　　一棵巨大的参天大树上面有一个大树屋。
　　树屋通了电。
　　电视上正播报着各地的情况。
　　中央台此刻正播放直播新闻，某个末世后还幸存的国家请求支援，帮忙转移幸存者进入国内。
　　国家派遣的特情处分队正在行动。
　　由黎婉芸带头。
　　大抵是一直缺乏管理与控制，如今那边整个就是原始森林，里面有好些变异动物与变异植物出现。
　　记者的镜头对准特情处分队以及他们拯救的幸存者，准备采访。
　　屏幕上，黎婉芸拉着一张脸。
　　祁凌雾笑道：“她打赌输给龙天宇才去执行这个任务，也不知道是生气出远门执行任务，还是生气输给龙天宇。”
　　盛安声音笃定：“生气输给龙天宇。”
　　“啊——”
　　屏幕上，他国幸存者尖叫出声。
　　一只变异蝎子正快速跑出来，吓得镜头都颤了颤。
　　黎婉芸一巴掌呼在蝎子脑袋上，骂道——
　　“你特么赶着投胎啊！”
　　蝎子顿时老实下来，还缩了缩脖子，十分委屈。
　　盛安轻轻一笑。
　　她从树屋的门看出去，外面，顶着一头茂密叶子的小折追着几个变异植物、动物撒欢，捉鸡撵狗。
　　山花比较安静，正躺着睡觉，旁边趴着一只大老虎蠢蠢欲动，用脑袋顶了顶它，又顶了顶。
　　山花烦死了，一爪子挠过去，翻个身继续睡。
　　盛安突然笑出声。
　　祁凌雾好奇地看向她。
　　盛安说：“真是一个有些‘荒诞’的世界。”
　　她声音轻轻：“但也是一个有趣又快乐的世界。”
　　祁凌雾眼神带上了温柔。
　　摇摇头，他握着狙击枪，抬脚往外走，“该训练这群变异的家伙了，你休息，今天我去训练他们。”
　　事实上，带这群家伙进入森林后，每天都是他在训练。
　　盛安伸出手，拉住他，“我去吧。”
　　她抬脚越过祁凌雾往外走，走到树屋门口时，握着枯藤准备跳下去。
　　祁凌雾笑笑，却也跟上她。
　　他习惯跟着她，也喜欢一直跟着她。
　　“祁队，是不是没有说过，虽然一路走来很辛苦，但因为有你一直在，我很开心，也更加无惧。”盛安突然回头，笑容灿烂。
　　祁凌雾一愣。
　　随即，他从眉到眼全都染上笑意，耳根刷的红了起来。
　　盛安带着灿烂的笑，拉着藤蔓一跃而下。
　　一路不停，她将继续往前。
　　但，
　　谢君如风，助我扶摇九万里。
　　*
　　PS小剧场：
　　盛安消失后，祁凌雾站在原地，整个人都红了起来。
　　他呆滞着一动不动。
　　脚下支撑树屋的大树突然抖了抖，叶子窸窸窣窣，大树声音嫌弃：“咦～”
　　祁凌雾笑容一秒收起，面无表情。
　　但虚空中，异能已经全开。
　　大树：“……”
　　——惹不起一点。
　　（这本彻底完结啦，希望喜欢。）
　　（有缘再见！）

推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
